Treść zadania
  1. Przygotuj wyrażenie regularne, które będzie sprawdzało, czy tekst jest
     poprawnie napisanym polskim imieniem (od wielkiej litery, może mieć tylko
     litery i zawierać polskie znaki).
  2. Przygotuj wyrażenie regularne sprawdzające czy tekst jest kodem pocztowym
     (cały tekst, czyli zaczyna się od cyfry i kończy się cyfrą).
  3. Przygotuj wyrażenie regularne sprawdzające e-mail.

Wykonanie zadania, uzyskany wynik i co on oznacza albo jak go rozumiesz?
  Zadanie zostało zrealizowane w pliku "zadanie_domowe.sh".

  Program dla testów które na nim wykonałem, zwracał poprawne wyniki,
  więc wnioskuję, że poprawnie zaimplementowałem wyrażenia regularne.
  Mam jednak świadomość, że adresy e-mail nie są sprawdzane w 100% zgodnie ze
  standardami, w związku z trudnością zaimplementowania tego w bash.

Twoje przemyślenia na temat zadania
  Już wcześniej znałem regexp, więc zadanie nie było dla mnie szczególnie trudne,
  a większość czasu spędziłem na szukaniu co jest wspierane przez bash.
