"Co się stało? Czy potrafisz wyjaśnić"
Wywołując komendę "bash" odpaliłem dodatkową 
instancje basha do której nie przeszyły wcześniej utworzone zmienne, a zmienne 
stworzone w nowej instancji nie przejdą do pierwotnej instancji.

"Co jest nie tak? jak to naprawić?" 
Tekst zmiennej nie wydrukował się bo bash 
rozpoznał słowo "dłuższy" jako komendę zamiast część zmiennej. By to naprwić 
wystarczy wszystkie elementy zmiennej wziąć w cudzysłów lub apostof.

"""Jaka jest różnica między " a ' ?""" 
Jeśli w cudzysłowiu jest podana nazwa 
zmiennej to zostatnie ona zinterpretowana i odczytana. W apostrofach za to będzie po 
prostu wszystko dosłownie- tak jak jest napisane wypisywane.

"Czym różnią się $* i $@?"
Argumenty z $* są oddawane po kolei bez sprawdzania czy np.
jeden argument jest stworzony z kilku słów w cudzysłowiu.
$@ za to, zwraca już na to uwagę.

Ćw3
PATH - Zwraca ścieżkę do katalogu który posiada komendy oraz skrypty.
Przydatne jeśli napisze się jakiś skrypt który chce się używać wszędzie (dowolnym katalogu).

RANDOM - Zwraca losową liczbę
Przydatna funkcja do np. tworzenia hashy.

PWD - Zwraca ścieżkę w której obecnie się znajdujesz.
Przydatne do pozysikwania tej informacji.

PS1 - Zwraca jak aktualnie wygląda prompt.
Przydatne to zmiany tego co wyświetla aktualny prompt, w celu
np. jego upiększenia. 

USER - Zwraca nazwe usera na którym jesteśmy zalogwani.
Przydatne jeśli ktoś się przełącza między userami.

HOSTNAME - Zwraca nazwe hosta.
Przydatne jeśli ktoś chce np. użyć tego w skrypcie.

OSTYPE - Zwraca nazwe systemu operacyjnego który działa na maszynie.
Przydatne jeśli skrypt musi rozpoznawać co robić dla każdego systemu.

Ćw4
"Czemu jest różnica w zwykłym wywołaniu ls -l a echo $x (x=$(ls -l))"
Rozwiązaniem jest użycie echo "$x" bo przy wywołaniu echo $x
komenda echo rozdziela wszystkie słowa używając spacji zamiast wyświetlać
tak jak jest "dosłownie".
