OPIS ZADANIA:
Prosze zrobic commit do swojego repozytorum do galezi instalacja-debiana w katal
ogu o nazwie sXXXXX-ImieNazwisko.
W nim proszę stworzyć katalog zajecia1 a w nim plik instalacja_debian_linux.txt 
z opisem procesu instalacji systemu.
Czyli sXXXXX-ImieNazwisko/zajecia1/instalacja_debian_linux.txt Prosze jeszcze ra
z przeczytac powyzsze punkty od slowa Primo!. Reguly te, maja byc tu takze (jak 
i w kazdym zadaniu przez reszte semestru) przestrzegane.
KROKI ZADANIA:
Zaczynamy od nazwania maszyny wirtualnej, nazwa to będzie "Debian12".
Folder maszyny wirtualnej będzie w specjalnym folderze na dysku HDD aby nie korz
ystać z przestrzeni dysku SSD hosta.
obraz ISO programu to plik "debian-12.5.0-amd64-netinst.iso" pobrany z oficjalne
j strony debian.org.
Typ maszyny to Linus a Wersja to Debian (64bit).
Zaznaczam "Skip Unattended Instalation" ponieważ nie mam pliku ani
przygotowanego połączenia sieciowego do przeprowadzenia tego typu instalacji (we
dług Google jes to instalacja bez ingerencji użytkownika,
czyli kroki instalacyjne i wybory podczas instalacji są brane z pliku lub przez 
połączenie sieciowe).
w Zakładce Hardware wybieram 2048 MB RAMu (System minimalnie wymaga 256 MB RAMu 
i 512 MB rekomendowanie lecz wybrałem tyle aby instalacja poszła sprawniej i
nie trzeba było korzystać z "Low Memory Mode" podczas instalacji. Po zainstalowa
niu systemu zmniejsze dostępny RAM do rekomendowanych wymogów Debiana.
Wybieram 2 rdzenie CPU z tego samego powodu co wyżej - Szybsza instalacja. Po za
instalowaniu systemu zmniejsze dostępne rdzenie CPU do 1.
Nie włączam opcji "Enable EFI" z powodu braku takiej potrzeby, BIOS EFI zapewnia
 więcej opcji zarządzania oraz szybszy czas bootowania.
Rozmiar dysku maszyny wirtualnej ustawiam na 20GB mimo minimalnego 4GB ze względ
u na to że po instalacji systemu mogą byc dogrywane dodatkowe pakiety.
Typ dysku wybieram na VDI ponieważ jest to format natywny dla tego środowiska wi
rtualizacji. Nie alokuje pełnego rozmiaru ponieważ dodatkowa przestrzeń dyskowa 
będzie automatycznie dodawana w razie potrzeby.
Może to powodować stuttery podczas pracy maszyny jednak zaoszczedzi to miejsca n
a hoscie.
Po utworzeniu maszyny wchodzę w ustawienia w celu sprawdzenia/ztweekowania opcji
 już utworzonej maszyny których nie było podczas jej tworzenia
W Zakładce Zaawansowane nic nie zmieniam, schowek nie jest wspierany na systemie
 tekstowym, to samo z przeciągnij i upuść.
Nie włączam szyfrowania dysku ponieważ nie bede trzymał wrażliwych danych na mas
zynie a szyfrowanie spowalnia prace maszyny i szybkosc przegladania plików.
W Kategorii system wyłączam z bootowania dyskietkie gdyż nie będe uzywał tego ty
pu nośników (nikt już chyba nie używa).
Przerzucam Napęd optyczny na 1sze miejsce, na drugie Dysk twardy, po instalacji 
wyłącze napęd optyczny i dam dysk twardy na 1sze miejsce.
Chipset zostawiam na PIIX3 ze względu na brak potrzeby jego zmiany, zaspokaja on
 wszystkie potrzeby tej maszyny wirtualnej.
Nie włączam TPM ponieważ maszyna będzie działać dobrze bez niego a jak wspomnial
em wczesniej na maszynie nie bedzie danych wrażliwych.
Urz. wskazujące ustawiam na Mysz PS/2 ze względu na brak myszy w systemie Debian
 tekstowym więc nie ma potrzeby zuzywania miejsca/mocy przerobowej na emulowanie
 lepszych wskaźników.
I/O APIC zostawiam włączone ponieważ jest to zalecane w przypadku posiadania wię
cej niz 1 rdzenia CPU w wirtualce, potem można to wyłączyć. Zaoszczedzi to potem
 mocy przerobowej tego 1 rdzenia CPU.
Hardware clock in UTC Time zostawiam ponieważ systemy preferują czas UTC, nie ch
ce wywoływac błędów.
EFI dalej zostawiam wyłączone a Secure Boot jest niedostępny (wymagane jest EFI)
Zakładka procesor, ilość i wykorzystanie zostawiam na 2 i 100%.
Nie włączam PAE/NX ponieważ instaluje 64 bitowa wersje Debiana, ta opcja jest de
dykowana dla 32 bitowej wersji aby mogły uzywac 64 GB RAMu a nie 4GB.
Zagnieżdzone VT-x/AMD-V jest niedostępne ponieważ mam procesor od Intela a ta op
cja jest dla procesorów AMD,
pozwala ona na zagnieżdzanie wirtualek w wirtualkach, nie byłaby ona potrzebna t
utaj i tak.
Od tego momentu zmienilem jezyk Oracle na angielski aby ułatwić sobie research c
o dana opcja daje.
Paravirtualization Inferface - KVM, najlepszy dla systemów Linux i jest wspieran
y przez kernel Debiana 12.
Nested paging, włączone, daje performance boost z powodu lepszego zarządzania pa
miecia podzespołów.
w Zakladce display w screen nic nie zmieniam, pamiec video 16mb wystarczy, monit
or mam tylko 1 i nie ma potrzeby wybierania wiecej
Scale factor zostawiam na 100% aby nie powodowac niepotrzebych problemow z korzy
staniem z systemu
Kontroler wybralem VMSVGA ponieważ jest natywny dla systemow Linux
nie włączam akceleracji 3D ponieważ to system tekstowy.
Remote Display i Recording zostaja wyłączone ze wzgledu na brak zapotrzebowania
W zakladce storage nie zmieniam nic ponieważ nie ma żadnej korzyści w zmienianiu
 domyślnych ustawien w tym przypadku, mozna zmienic typ kontrolera i jego ilosc 
portów, tutaj nie jest to potrzebne
Cachowanie danych u hosta jest zabiegiem zwiekszajacym ryzyko utraty danych, moz
e powodowac scinki systemu podczas duzych operacji,
dlatego zostawie to tylko na instalacje w kontrolerze IDE, potem juz to nie bedz
ie mialo znaczenia gdyz nie bede korzystal z napedu optycznego
W zakładce Audio wyłączam subsytem audio gdyz nie bedzie on potrzebny
W network zostawiam ustawienia domyslne, aby host pozostawal ponad wirtualka, al
e wirtualka dalej miala dostep do internetu
typ adaptera zostawiam domyslny, inne typy oferuja miedzy innymi inny limit pred
kosci
W Serial portach zostawiam wszystko domyslne
w USB ustawiam USB 1.1 gdyz nie potrzebuje lepszego kontrolera
Okej no to przechodzimy do instalacji :) W koncu :D
Odpalamy wirtualke
włączam opcje ciemnego kontrastu aby nie bolało tak w oczy :) i wybieram instala
cje tekstową
Wybieram język Angielski, lokalizacje Polska, lokal na United States (UTF-8)
jezyk klawiatury na american english
Hostname - debian
domena - amogus
hasło roota - 1111
nazwa uzytkownika - user1
pelna nazwa - user1
haslo - 5555
Partycje:
4GB - Swap - Logiczna
10 GB - / - Ext4 (najbardziej wydajny) - żadnych mount option ponieważ nie ma po
trzeby takiej - Primary - Bootable
7,5 GB - /home - Ext4 (najbardziej wydajny) - żadnych mount option ponieważ nie 
ma potrzeby takiej - Primary
Package manager - pomijam, ponieważ nie mam dodatkowych mediow instalacyjnych
Wybieram ftp.task.gda.pl
blank HTTP proxy information
odmawiam w ankiecie najpopularniejszych pakietow ze wzgledu na to ze to instalac
ja testowa
w software selection zostawiam tylko Standard system utilities, poniewaz sa to p
odstawowe pakiety ktore pomagaja w korzystaniu z systemu, nie sa wymagane teoret
ycznie ale w przypadku potrzeby nie musze doinstalowywac ich recznie
instaluje grub-pc ze wzgledu ze debian to jedyny system na tej wirtualce
instalacja zakończona, reboot wykonany pomyslnie, zalogowalem sie i dziala wszys
tko, wyłączam maszyne i ustawiam RAM, procesor, kolejność bootowania, caching, I
/O APIC do wartosci opisanych przy danych krokach
włączam maszyne ponownie, zalogowalem sie i działa wszystko :)
PRZEMYŚLENIA:
Wynik na szczęscie po takiej ilości czasu był oczekiwany:)
Wnioski są takie że, duża ilość opcji ma ogromne znaczenie w zależności od tego 
jak chcemy używac maszyne wirtualna
Zaskakujące były niektóre braki w ogólnej dokumentacji oracle i trzeba było niek
tórych rzeczy szukać "na około" Głównie chodzi o ustawienia sieciowe
Zwiększylo to moje umiejetności researchowania informacji
Nabytą wiedze wykorzystam na pewno do przyszłych zadań z tego przedmiotu jak i i
nnych jeśli zajdzie potrzeba.
