Czy wynik był tym jaki był przez Ciebie oczekiwany?
	Na początku pomyślałem, że chodzi o narysowanie drzewa procesów,
    tak jak robi to pstree, co by było pewnie ciekawym wyzwaniem, ale jak
    zrozumiałem o co chodzi to wynik był oczekiwany.

Czy pojawiło sie coś zaskakujacego? Co?
	Programuję od kilku lat i nigdy nie napodkałem na takie coś jak
    dzielenie procesów, więc zdecydowanie to jest już dla mnie zaskakujące.

Czego cię To nauczyło?
	Kolejnego narzędzia które można wykorzystać w jakiejś sytuacji która będzie
    wymagała zabawy z procesami.

Do czego będzie można wykorzystać nową wiedzę?
	Wydaje mi się, że dzięki funkcji fork można na przykład uruchomić drugi proces,
    następnie użyć funkcji exec która zastąpi cały proces dziecka jakimś innym procesem.
    Przeczytałem, że w taki sposób powłoka uruchamia programy.
