Czy wynik byl tym jaki byl przez Ciebie oczekiwany?
    Wielokrotnie nie, ale ostatecznie udało się zrobić wszystkie
    zadania które wydają się nie mieć już żadnych błędów.

Jesli tak to ponownie jakie wnioski z tego da sie wyciagnac?
    Trzeba się starać, poprawiać i wyszukiwać nowych informacji
    dążyć do tego by mimo wszystko skończyć wszystko na czas
    ( 7:16 12.05.2024 gdy to piszę, zaraz idę na wykład z SOP :) )
    
Czy pojawilo sie cos zaskakujacego? Co?
    Wskaźniki. Wskaźniki to jest coś z czym nie mam do końca
    na codzień do czynienia bo tego dotychczas nie potrzebowałem,
    i było to coś dla mnie całkiem nowego przez co zarazem
    były one nieco trudniejsze do przełknięcia.

Czego cie To nauczylo?
    Mimo, że coś na pierwszy rzut oka wydaje mi się być
    nie użyteczne, nie zawsze takie jest, i musze być otwarty
    na wszystko, a zwłaszcza jak mi się nie chce czegoś robić.

Do czego bedzie mozna wykorzystac nowa wiedze.
    Myślę, że ta widza którą zdobyłem po tych zadaniach domowych
    napewno przyda mi się na następnch zajęciach, a zwłaszcza
    na tych oczekiwanych przeze mnie sygnałach i socketach.