2024-04-14

Opis zajeć
  Zajmowaliśmy się nauką o tym, w jaki sposób funkcjonują 
  warunki, pętle i funkcje.

Czego sie nauczyłeś?
  Składni basha dotyczącej warunków, pętli i funkcji. Również
  nauczyłem się, że używając operatora =~ bash nie ma
  pełnego wsparcia dla regexp. Jako, że podjąłem się dodatkowego
  zadania, zobaczyłem również jak zrobić autocomplete.

Co jest dla Ciebie jeszcze nie jasne i musisz pogłębić temat?
	Nie do końca jeszcze rozumiem kiedy używa się których nawiasów.

Co bylo zaskakujacego
  Fakt, że regexp nie jest w pełni wspierany. Przez godzinę próbowałem
  zaimplementować sprawdzanie czy tekst jest adresem email zgodnie
  ze standardem RFC 5322, ale finalnie się poddałem.

Twoje przemyslenia o calych zajeciach i zadaniach
  Zajęcia były ciekawe, a zadania wymagające trochę wysiłku umysłowego i
  przekopywania Internetu, więc jak zwykle świetnie.

2024-04-28

Opis zajec
	Zapoznawaliśmy się ze skłądnią i działaniem języka C.

Czego sie nauczyles
	Nauczyłem się używania standardowego wejścia/wyjścia,
	odczytywania plików, wskaźników i tworzenia prostych
	struktur danych.

Co jest dla Ciebie jeszcze nie jasne i musisz poglebic temat
	Wszystko czym się zajmowałem wydaje się być w miarę jasne.

Co bylo zaskakujacego
	Zaskoczyło mnie że czuć że język C jest dużo bliżej 
	języka assembly, niż np C++.

Twoje przemyslenia o calych zajeciach i zadaniach
	Jestem usatsfakcjonowany nabytą wiedzą i gotowy na więcej.
