$PATH - katalogi ktore sa przeszukiwane w celu odnalezienia wyslanej komendy, jezeli dana komenda nie zostanie odnaleziona w zadnym z nich to wyskoczy blad "command not found", informacja ta, może być to przydatne do sprawdzania czy dana komenda istnieje, a przy jej braku ewentualnie instalować dodatkowe pakiety.
$RANDOM - Losowa wartosc liczbowa (0 do 32767), może być przydatne do generowania losowych liczb lub losowych identyfikatorów.
$PWD - Wyswietlany jest aktualny katalog z którego są wykonywane operacje, może być to przydatne jeżeli skrypt musi wiedzieć skąd jest wywoływany, bo jego działanie jest od tego uwarunkowane, i w takim przypadku będzie chciał dokonać przeniesienia do innego katalogu.
$PS1 - Prefix stosowany przy wpisywaniu polecenia, (podstawowo user@host), jego modyfikacja może być przydatna jeżeli chcemy wyświetlić dodatkowo jakieś specjalne informacje, np. informacje o ilość plików w danym katalogu. 
$USER - Nazwa uzytkownika, informacja ta może być przydatna w zapisie do logów ze skryptu.
$HOSTNAME - Nazwa hosta tak samo jak $USER może być przydatny do logów.
$OSTYPE - Rodzaj systemu operacyjnego, może być przydatny jeżeli skrypt ma być kompatybilny na różnych systemach operacyjnych i w zależności od systemu będzie wykonywał inną cześć kodu.


