$*, $@ - wszystkie argumenty skryptu. Ale obie zmienne różnią się trochę. Kiedy? ($* przyjmie wszystkie argumenty jako jeden ciag tekstowy, $@ przyjmie argumenty jako oddzielne ciagi znakow oddzielone znakiem bialym, przydatne gdy chcemy przekazac je jako argumenty do innej funkcji i chcemy aby zostaly one przyjete jako rozne arugmenty a nie jako jeden dlugi.)

$0 - przeważnie mówi się, że jest to nazwa skryptu. Nie. To ścieżka i sposób uruchomienia skryptu. Ale zawsze znajduje się w tej zmiennej nazwa. To fakt.

$1, $2, ... - kolejne argumenty skryptu

$# - ilość argumentów przekazanych do skryptu

$? - kod zakończenia ostatniego polecenia

$$ - PID procesu bieżącej powłoki

$! - PID ostatnio uruchomionego procesu w tle

