2024-04-08 Zadanie 1
Na zajęciach i wykładach z dnia 2024.03.24 zademonstrowany został prawidłowy sposób instalacji systemu Debian12 na 
wirtualnej maszynie przez aplikację Virtual Box.

Wykonując zadanie nauczyłem się jak ustawić wirtualną maszynę i zainstalować na niej system Debian 12 bez instalacji 
zbędnych komponentów takich jak interfejs graficzny.

Była to moja pierwsza styczność z systemem linux, oraz pierwsze zagłębienie się w opcje dostępne przy instalacji maszyny wirtualnej.
Będę jeszcze musiał do końca przyswoić poznane informacje, część opcji, jako że nie była użyta w naszym procesie a jedynie z grubsza 
opisana w sprawozdaniu jak niektóre ustawienia Kontrolera pamięci, pozostawiają mi obszar do dalszej nauki.
Pisanie sprawozdania wymagało kilkukrotnego obejrzenia wykładu, zagłębienia się w dokumentację zarówno Virtual Box'a instalacji linuxa 
jak i dodatkowego research'u tłumaczącego pewne skróty i pojęcia. 
Była to w mojej ocenie duża ilośc materiału jak na pierwsze zajęcia, ale czuje, dużo się przy tym nauczyłem.
Niestety zadanie zajęło mi to więcej czasu niż było na to przewidziane za co serdecznie przepraszam.