> 2020-03-24
	> Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem/lam sie:
	Na zajęciach i wykładach z dnia 2024.03.24 zademonstrowany został 
	prawidłowy sposób instalacji systemu Debian12 na wirtualnej maszynie przez 
	aplikację Virtual Box. Wykonując zadanie nauczyłem się jak ustawić 
	wirtualną maszynę i zainstalować na niej system Debian 12 bez instalacji 
	zbędnych komponentów takich jak interfejs graficzny. Była to moja pierwsza 
	styczność z systemem linux, oraz pierwsze zagłębienie się w opcje 
	dostępne przy instalacji maszyny wirtualnej. Będę jeszcze musiał do końca 
	przyswoić poznane informacje, część opcji, jako że nie była użyta w 
	naszym procesie a jedynie z grubsza opisana w sprawozdaniu jak niektóre 
	ustawienia Kontrolera pamięci, pozostawiają mi obszar do dalszej nauki. 
	Pisanie sprawozdania wymagało kilkukrotnego obejrzenia wykładu, zagłębienia 
	się w dokumentację zarówno Virtual Box'a instalacji linuxa jak i dodatkowego 
	research'u tłumaczącego pewne skróty i pojęcia. Była to w mojej ocenie 
	duża ilośc materiału jak na pierwsze zajęcia, ale czuje, dużo się przy 
	tym nauczyłem.

> 2020-04-14
	> Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem/lam sie:
	Na zajęciach zademonstrowane zostały podstawy poruszania się w bash'u, 
	tworzenia skryptów i własności podpowłok. Jako, że ostatni raz styczność 
	z regex'em miałem ponad rok temu, przed urlopem zdrowotnym, było to bardzo 
	pomocne powtórzenie. Na zajęciach nauczyłem się swobodnie poruszać się w 
	terminalu, do dalszego zbadania mam jeszcze jak regular expressions wchodzą w 
	interakcje z komendami z bash'a (bo wystąpił w pewnym momencie problem z 
	użyciem regex'a wewnątrz sed), i dlaczego, wewnątrz sed,'\'- jest 
	ignorowane, '\\' - ignorowane, '\\\' i wyżej działą jak zazwyczaj '\'??

> 2020-04-28
	> Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem/lam sie:
	Było to jedno z zajęć, które niestety opóściłem z przyczyn zdrowotnych. 
	Przesłuchawszy wykładu i po rozwiazaniu zadań, czuję się o wiele pewniej 
	operując w bash'u, nauczyłem się pisać skrypty, przypomniałem sobie regex, 
	mam jeszcze dużo do nauczenia się aby pisanie ich przebiegało pyłnniej i 
	nie wymagało tyle prób. Z rzeczy na tą chwilę najbardziej rzucających mi 
	się w oczy, muszę poszeżyć swoją wiedzę w zakresie strumieniowana, 
	przekierowań, oraz użycia poleceń, których nie miałem okazji w pełni 
	przećwiczyć, a który wydają się dość przydatne jak find.