Tresc zadania:
Instalacja systemu linux na maszynach wirtualnych

Ponizej staralalem sie opisac caly proces tworzenia maszyny wirtualnej, wraz ze
 wszystkimi mozliwymi opcjami do wyboru (nawet gdy czegos nie wybieralem to 
staralem sie opisac wszystkie mozliwe opcje, po co i dlaczego.) Staralem sie 
rowniez pisac bez polskich znakow w razie gdyby jakis edytor tekstu ich nie 
rozpoznawal.

Pobralem instalator ze strony https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads 
odpowiedni do mojego systemu.

W panelu glownym klikam "nowa" - rozpoczyna to proces tworzenia nowej maszyny 
wirtualnej.
Klikam "tryb eksperta"(znajdujacy sie na dole okna), ze względu na to, ze bedzie 
to wygodniejsze dla mnie do opisywania calej instrukcji (aczkolwiek przy wyborze 
"trybu przewodnika" dalej mozna korzystac z ponizszej instrukcji gdyz beda 
nieznaczne roznice np.).

-- Sekcja Name and Operating System

- W polu "Nazwa" wpisuje "Debian12" (Jest to nazwa maszyny wirtualnej).
	- Poniewaz "Debian" oznacza system ktorego instalacja bede sie zajmowac
 a "12" jest od wersji tego systemu.
- Wybieram folder instalacji, jako domyślny podany przez virtual boxa, ponieważ 
na moim prywatnym komputerze jest ten folder według mnie odpowiedni (ale w 
przypadku gdyby nie byl odpowiedni, to trzeba kliknac strzalke w dol znajdujaca 
sie na koncu pola i wybrac odpowiedni folder, lub wpisac odpowiednia sciezke do 
folderu recznie).
- W polu "ISO Image" wybieram (lub wpisuje recznie) sciezke do  wczesniej 
pobranego obrazu dysku systemu operacyjnego Debian (na moment pisania tego jest 
to debian-12.5.0) ktorego pobralem z głownej strony debiana (link: 
https://www.debian.org/download).
	- Wybieram ten konkretny plik dlatego, bo jest to dokladnie ten system z 
ta wersja ktora chce zainstalowac.
- Virtual box na tym momencie sam powinien uzupełnic pola "Typ" oraz "Wersja" 
wybierajac "Linux" i "Debian (64-bit)". (Jeśli się to nie stało (ponieważ np. 
została wpisana inna nazwa), są to pola które też bym wybrał. (W przypadku 
instalacji innego systemu trzeba by bylo dobrac inny "Typ" oraz "Wersje")
	-  W polu "Typ" nie wybieram nic innego poza Linuxem poniewaz Debian jest 
systemem operacyjnym ktory jest oparty na linuxie a nie np. na Windowsie.
	- W polu Wersja wybieram "Debian (64-Bit)" poniewaz procesor w moim 
komputerze jest w stanie taką wersje obsluzyc (a nie tylko wersje 32bit), a skoro
 moze, to chce zeby VM dzialal dzieki temu potencjalnie szybciej. (Opcja z 
Debianem 32-bit moze byc uzyteczna w momencie gdy nie posiada sie takiego 
procesora)
		- Dlaczego nie wybrac np. debian 11 lub debian 6 skoro i tak 
odbedzie sie instalacja z obrazu dysku? To moze prowadzic do ewentualnych 
problemow w instalacji, lub na jakimkolwiek pozniejszym procesie, i po prostu nie
 jest to zalecane tak samo jak mozliwosci podczas doboru pamieci opisywany 
pozniej. (Jesli cos mozna, to nie znaczy ze warto)
- Zaznaczam Kwadrat "Skip Unattended Installation", ponieważ chce przeprowadzić 
całkowitą instalację "od A do Z". Jeśli ten kwadrat pozostawilbym pusty, Virtual 
Box zrobilby duzo rzeczy za mnie w pozniejszych etapach, ale nie korzystam z tego
 bo wole to zrobic wszystko na wlasna reke. (Warto pozostawic ta opcje odznaczona
 w momencie gdy z jakiegos powodu trzeba zrobic maszyne jak najszybciej)

-- Sekcja Unattended Install
- Z racji wcześniej wybranej opcji "Skip Unattended Installation", nic tutaj nie
 wybralem bo nie mialem nawet takiej mozliwosci.
ACZKOLWIEK:
--- Podsekcja Username and Password
- W przypadku gdy opcja "Skip Unattended Installation" pozostala by odznaczona, 
warto wprowadzic nazwe uzytkownika w polu "Username" oraz wymyslic i wpisac haslo
 w polu "Password" oraz "Repeat Password". Jest to po prostu tworzenie glownego 
uzytkownika systemu. (Uzylem slowa 'warto', poniewaz nie jest to wymagane i 
proces instalacji i tak sie otworzy.)
- Można takze zaznaczyc kwadrat "Guest Additions" ktory pozwala na dodanie 
swojego obrazu dysku z dodatkowym sterownikami lub aplikacjami ktore chcielibysmy
 miec zaimplementowane w maszynie.
--- Podsekcja Additional Options
- Pole "Product Key" powinno byc wyszarzone, to dlatego bo Debian nie potrzebuje
 zadnego klucza produktu bo jest dostepny dla kazdego za darmo, lecz jesli 
instaluje sie np Windowsa, taki klucz produktu trzeba wtedy podac, by moc przejsc
 do instalacji.
- Pole "Hostname" odpowiada za nazwe potencjalnego serwera ktory mialby byc na 
maszynie (zazwyczaj automatycznie jest tam uzyta nazwa maszyny, ale mozna ja 
zmienic).
- W polu "Domain Name" ustawia sie nazwe domeny na ktora moga polaczyc sie np. 
inne VM'y za pomoca np. DNS (Domain Name System).
- Kwadrat "Install in Background" sluzy do tego by okno od instalacji VM'a bylo 
schowane. Warto tego uzyc ze wzgledu na (dlugi) czas trwania instalacji warto 
uzyc takiej opcji.
	- Zeby pokazac okno instalacji gdy wybralo sie taka opcje, wystarczy 
wrocic do glownego panelu i kliknac ikone strzalki w prawo z podpisem "pokaz".
-- Sekcja Hardware
- Jesli chodzi o RAM to wybieram dokladnie 2048MB, poniewaz:
	- Uwazam ze taka ilosc jest optymalna dla maszyny ktora stworze, (Calkiem
 szybko sie zainstaluje, i raczej nie bedzie potrzeby zmieniania tej wartosci) 
ale jesli okaze sie, ze ta wartosc jest za duza, lub za mala, zmienie ja juz po 
utworzeniu maszyny .
		- Jest to nie bez powodu taka wartosc poniważ:
			- Mozna podac np. 2047MB ale z racji tego jak komputer
 przydziela pamiec (w oparciu o wielokrotnosc liczby dwa) jest to nie wskazane 
poniewaz w powyzszym przypadku ten 1MB ktory by musial zostac odejty do 
najblizszej liczby podzielnej przez dwa zostal by po prostu nigdzie nie 
przydzielony.
			- Mozna podac np. 2004 i mimo ze jest to liczba podzielna
 przez dwa, nie zaleca sie uzywania takiej wartosci, poniewaz nie jest to 
optymalne dla przydzielania pamieci przez system(przypomne - komputery dzialaja w
 oparciu wielokrotnosci liczby dwa (2,4,16....1024, 2048, 4096...)
- Wybieram dwie jednostki pod wykonawcze, (opisane jako Processors: 2) glownie na
 czas instalacji, po to by trwala ona chociaz nieco krocej, a potem jesli zajdzie 
taka potrzeba, albo zwieksze ilosc procesorow, albo zmniejsze, zaleznie od 
wymagan.
- Zaznaczam Kwadrat "Enable EFI (special OSes only)" ponieważ chce by nowsza 
technologia od BIOSu była wykorzystywana w mojej maszynie, co przelozy sie na jej
 szybszy start.
-- Sekcja Hard Disk
- Wybieram opcje "Create a Virtual Hard Disk Now" poniewaz chce juz teraz 
zagospodarowac dokladnie 20GB miejsca na dysku, uwazam ze jest to odpowiednia
 ilosc do zadan tej maszyny, ewentualnie taka wartosc jeszcze zwieksze 
(zmniejszyc akurat w tym przypadku nie bede mogl) W celu ewentualnego zmienienia
 wartosci wystarczy uzyc dostepnego paska, lub recznie wpisania wartosci.
 Wybieram domyslna sciezke wybrana przez virtual boxa poniewaz mi odpowiada (Gdyby
 nie odpowiadala to trzeba kliknac zolta ikonke znajdujaca sie po prawej stronie
 i wybrac odpowiednia sciezke, lub wpisac ja recznie).
	- Nie wybieram "Use an Existing Virtual Hard Disk File" bo nie mam 
przygotowanego zadnego przygotowanego wirtualnego dysku ktorego moglbym i 
chcialbym uzyc. Jednakze gdyby zaszla taka potrzeba wystarczy wybrac ta opcje, 
kliknac zolta ikone na prawo, w celu wyboru dysku, i po tym jak pojawi sie nowe 
okno, w nim wybrac "Dodaj". W tym momencie trzeba wybrac plik obrazu dysku, ktory
 virtualbox powinien wykorzystac. Po wybraniu i kliknieciu "otworz" warto jest 
odswiezyc klikajac "Refresh" i ten dysk powinien sie tam pojawic mozliwy do 
wyboru.
	- Nie wybieram "Do Not Add a Virtual Hard Disk" bo chce zeby moja maszyna
 wirtualna posiadala wirtualny dysk na ktorym znajda sie np. potencjalne aplikacje.
	--- Podsekcja Hard Disk File Type and Variant
- W podsekcji "Hard Disk File Type and Variant" 
- Kwadrat "Pre-allocate Full Size" zaznaczam, poniewaz dzieki przypisaniu 
wczesniej wybranych 20GB na czas instalacji, zdecydowanie ja przyspieszy, oraz 
zabezpieczy przed przypadkowym zabraknieciem miejsca na dysku. 
- Wybieram VDI (VirtualBox Disk Image) poniewaz jest to standardowy obraz dysku
 dla virtualbox o najszerszych zastosowaniach a ja chce zeby to byl wlasnie tego
 typu dysk.
	- Nie wybieram VHD (Virtual Hard Disk) bo jest to format uzywany przez 
format microsoftu (HyperV i Microsoft Azure) a nie bedzie to maszyna ktora bedzie
 pracowac na windowsie, ktory takiej opcji potrzebuje. Dobrze by to bylo 
wykorzystac w momencie kiedy przewidywalo by sie uzywanie chociaz jednego z 
powyzszych narzedzi. 
	- Nie wybieram VMDK (Virtual Machine Disk) bo nie przwiduje bym uzywal
 tej maszyny w innym programie jak np. "VMware". Uzyteczne gdy przewiduje sie 
zmieniac miedzy roznymi wirtualizatorami (co nie jest zalecane ze wzgledu na 
sterowniki).
		- Jesli bym wybral to kwadrat "Split into 2GB parts" zrobilby sie
 mozliwy do wybrania, i oznaczalo by to ze mozna podzielic VMa na pliki po 2GB, 
ktore moglyby by byc uzyteczne np. podczas kopiowania i transportowania danych.
	- Nie wybieram HDD bo wybrane wczesniej 20GB bedzie "wyciagniete" z 
mojego dysku ktory nie jest czysty i pelny w 100%. Uzyteczne gdy ma sie 
specjalnie osobny dysk dla wirtualnej maszyny a oczekuje sie jak najwiekszej 
wydajnosci.
	- Nie wybieram QCOW (QEMU Copy On Write) bo nie chce wykorzystywac 
strategii ktora ten typ dysku oferuje, tzn. straetegii ktora podczas tego jak 
zacznie sie edytowac jakis plik, to gdzies w (okreslonym miejscu) w dysku 
zapisuje sie jego kopia, ktora jest usuwana dopiero w momencie kiedy edycja na 
tym pliku zostania ukonczona. W moim przypadku, na maszynie nie bede edytowal za 
wiele plikow, wiec nie przewiduje by ten emulator byl w moim przypadku przydatny.
	- Nie wybieram QED bo jest to zwykly dysk QEMU bez opcji "Copy On Write"
Klikam "Zakończ" co tworzy VM'a.
Po powrocie do głównego Menu, wybieram "Ustawienia" by móc go jeszcze bardziej 
dostosować przed rozpoczęciem instalacji

-- Sekcja Ogólne
--- Pod sekcja "Podstawowe"
- W polu "nazwa" jest możliwa zmiana nazwy maszyny wirtualnej, ja nic nie bede 
zmienial ale taka opcja moze byc przydatna, kiedy na etapie produkcji okaze sie 
ze jednak jest potrzebny od inna nazwa, lub np byla jakas literowka.
- W polu "Typ" istnieje mozliwosc zmiany typu maszyny wirtualnej, ja ponownie nie
 bede nic tutaj zmienial, ale warto wiedziec ze jest taka mozliwosc.
- W polu "wersja" mozna zmienic wersje, ja ponownie nie bede nic zmienial, ale 
mozliwosc zawsze istnieje.
--- Podsekcja "Zaawanoswane"
- W polu "folder migawek" znajduje sie sciezka do miejsca gdzie beda 
przetrzymywane migawki (z eng. snapshots). Ja ta opcje pozostawiam taka jaka jest
 domyslna, ale zeby ja zmienic wystarczy kliknac na strzalke znajdujaca sie po 
prawej stronie, i wybrac odpowiedni folder, lub wpisac sciezke recznie.
- Pole "Wspoldzielony schowek" odpowiada za tworzenia schowka, ja ta opcje 
pozostawiam wylaczona poniewaz nie bedzie mi potrzebna:
	- Wylaczony oznacza ze schowek znajduej sie tylko na maszynie wirtualnej
	- Gospodarz do goscia oznacza ze opcja "wspoldzielony schowek" bedzie 
mozliwa tylko dla gospodarza (hosta)
	- Gosc do gospodarza oznacza ze opcja "wspoldzielony schowek" bedzie 
mozliwa tylko dla goscia (guesta
	- dwukierunkowy oznacza ze opcja "wspoldzielony schowek" bedzie mozliwa 
dla wszystkich
- Pole "Przeciaganie i upuszczanie" umozliwia przesowanie plikow po ekranie w 
srodowisku graficznym, za pomoca myszy. Ja ta opcje pozostawiam wylaczona bo moja
 wirtualna maszyna nie bedzie jej potrzebowala. Zeby to wlaczyc wystarczy kliknac
 na strzalke w dol, i wybrac jedna z opcji:
	- Wylaczone oznacza ze opcja "przeciaganie i upuszczanie" nie dziala 
nigdzie
	- Gospodarz do goscia oznacza ze opcja "przeciaganie i upuszczanie" 
bedzie mozliwa tylko dla gospodarza (hosta)
	- Gosc do gospodarza oznacza ze opcja "przeciaganie i upuszczanie" bedzie
 mozliwa tylko dla goscia (guesta)
	- dwukierunkowy oznacza ze opcja "przeciagnie i upuszczanie" bedzie 
mozliwa dla wszystkich
--- Podsekcja "Opis"
- W polu "Opis" mozna dodac opis maszyny wirtualnej, by np. sprecyzowac czym 
dokladnie sie zajmuje, jesli nazwa nie wystarczy, lub po prostu jest ich tak 
wiele, ze opis moze byc bardzo przydatny. W tym wypadku nie mam za wiele maszyn,
 wiec to pole pozostawie puste.
--- Podsekcja "Szyfrowanie Dysku"
- Kwadrat "Wlacz szyfrowanie dysku" pozwala wlaczyc opcje szyfrowania danych. O
 ile bezpieczenstwo jest zawsze wazne, to jednak jest ono czasami niepotrzebne, 
tak jak w mojej maszynie, dlatego zostawiam ten kwadrat odznaczony (Uzywam slowa
 "niepotrzebne" bo algorytmy szyfrujace musza zostac wykonane co jest kosztowne w
 procesach co powoduje dluzszy czas oczekiwania na zapis i odczyt danych). 
Przydatne gdy jest np. polityka bezpieczenstwa w firmie ktora wymusza by 
korzystac z szyfrowania jesli jest tylko taka mozliwosc.
	- W polu "szyfr" mozna wybrac algorytm szyfrowania.
	- W polu "wprowadz nowe haslo" trzeba podac haslo ktore bedzie potrzebne
 do wlaczenia dysku maszyny wirtualnej - czyli wlasciwie maszyny wirtualnej.
	- W polu "potwierdz nowe haslo" trzeba wpisac to samo haslo co w 
powyzszym polu w celu jego potwierdzenia.
-- Sekcja System
--- Podsekcja "Płyta Główna"
- W polu "RAM" mozna dokonac korekty przydzielonego RAMu o ktorej wspominalem 
podczas tworzenia maszyny. Ja tutaj nic nie zmieniam bo jeszcze nie zaczalem 
instalowac VM'a.
- W polu "Kolejnosc bootowania" znajduja sie wszysktie nosniki danych ktore 
system bedzie po kolei sprawdzal w celu odnalezienia zapisanych danych. Ja 
odznaczam w tym wypadku "dyskietka" bo takiej nie posiadam. Zostawilem "naped 
optyczny" poniewaz to z pliku obrazu dysku bedzie instalowany system oraz "dysk
 twardy" poniewaz gdy bede chcial w przyszlosci po raz kolejny wlaczyc maszyne, 
to wlasnie bedzie z tej opcji korzystac.
- W polu "Chipset" sa mozliwe do wyboru chipsety, ktore beda emulowane w 
wirtualnej maszynie. Ja wybieram chipset PIIX3 poniewaz moim systemem operacyjnym
 jest linux ktory jest wspierany przez ten chipset.
	- Chipset PIIX3 jest to chipset ktory jest wspierany dla wiekszosci 
systemow operacyjnych - wiekszosci bo bez np. Mac OS X.
	- Chipset ICH9 jest to rozbudowany eksperymentalny chipset wlasnie dzieki
 ktoremu mozna uzywac takich systemo operacyjnych jak Mac OS X (ktore nie sa 
wspierane przez PIIX3) oraz przedewszystkim jest bardziej wydajny, aczkolwiek nie 
zaleca sie jego uzywania dopoki nie jest to absolutnie wymagane.
- Pole TPM (Trusted Platform Module) jest uzywany w celu zwiekszenia 
bezpieczenstwa komputera, i jest glownie wymagany w nowszych wersjach systemu 
windows. Ja nie bede tego uzywal bo na wirtualnej maszyne nie bede instalowal 
systemu windows, jesli bylaby taka potrzeba to do wyboru sa dwie wersje (mozna 
kliknac strzalke w dol i wtedy sie one pojawia)
	- v1.2 Jest zalecany do uzycia ze starszymi windowsami windows jak np. 
win 7 lub win 8 ze wzgledu na wieksza kompatybilnosc niz nowsza wersja.
	- v2.0 Jest wlasciwie tym wszystkim co ma v1.2 ale na starszych systemach
 windows (takich jak win 7 lub win 8) nie wszystkie jego funkcje dzialaja
 np. nie obsluguja szyfrowania SHA-2. Przez co jest bardziej zalecany
 do uzycia w nowszych
 systemach windows (takich jak win 10 i win 11)
- W polu "Urzadzenie wskazujace" wybiera sie urzadzenie ktore bedzie odpowiadalo 
za wskazywanie. Moja maszyna wirtualna nie potrzebuje czegos juz tak 
zaawansowanego jak "tablet USB" wiec wybieram opcje "Mysz PS/2" bo nie ma opcji 
"brak" wiec jest to opcja ktora jest najmniej wymagajaca. Jednakze jesli trzeba 
by bylo taka opcje dostosowac to:
	- "Mysz PS/2" tyczy sie starego rodzaju myszek komputerowych z wejsciem 
PS/2. Przydatna opcja jesli np. posiada sie taka mysz, lub chce sie wybrac jakas 
najmniej wymagajaca opcje.
	- "Tablet USB" jest to opcja ktora komunikuje maszynie ze jest w wejsciu 
USB jakies narzedzie wskazujace ktore moze zachowywac sie jak mysz komputerowa. 
Przydatne przy np. nowszych myszach komputerowych.
	- "Wielodotykowy Tablet USB" jest to rozszerzenie do poprzedniej opcji 
"Tablest USB" ktora jest zalecana w przypadku instalowania systemu windows 8 lub 
wyzszej. Przydatna podczas instalowania tego typu systemow.
	- "USB MT TouchScreen and TouchPad" jest to opcja dla maszyny ktora 
powinna obsluzyc takze ekran dotykowy, lub touchpad znajdujacy sie zazwyczaj w 
laptopach. Przydatne gdy jest potrzbne GUI a pracuje sie tylko na laptopie badz 
tablecie.
- Rozszerzone Wlasciwosci:
	- "Wlacz I/O APIC" jest to nowsza wersja "PIC" ktora musi byc uzywana w
 przypadku systemow 64 bitowych. Z tego powodu pozostawiam ta opcje zaznaczona.
	- "Enable Hardware Clock in UTC Time" umozliwia wyswietlanie czasu w 
wybranej przez hosta strefie czasowej. (Ja pozostawiam zaznaczone bo chce by taki
 czas widnial i pokazywal ile juz nad tym pracuje.)
	- "Wlacz EFI (tylko specjalne systymy operacyjne)" - pozostawiam wlaczone
 z tego samego powodu co wczesniej.
		- "Enable Secure Boot "z ang. pozwala na emulowanie bezpiecznego
 wlaczania maszyny, jest wymagana do uzywania z nowszymi systemami windows 
(takich jak win 10 i win 11. Ja ta opcje pozostawiam odznaczona bo jej nie musze 
uzywac, i jej nie potrzebuje.
			- "Reset Keys to Default" sluzy do resetowania kluczy 
ktore sa potrzebne do "Enable Secure Boot".
--- Podsekcja "Procesor"
- W polu "Processors" mozna zmienic ilosc procesorow. Ja nie bede nic zmienial,
 bo wybrana przeze mnie wczesniej wartosc dalej jest odpowiednia.
- W polu "Wykorzystywanie procesora" mozna wybrac procentowy udzial kazdego z 
wybranych wczesniej procesorow. Ja zostawiam na 100% bo chce by wybrane przez 
mnie porocesory tyle z siebie dawaly.
- "Rozszerzone Wlasciwosci":
	- "Wlacz Pae/NX" przydatne jesli na systemie 32 bitowym chce sie uzyc 
wiecej niz 4gb pamieci RAM. Dodatkowo niektore systemy operacyjne potrzebuja tej
 opcji w celu samego wlaczenia maszyny wirtualnej. Z racji ze to bedzie system 64
 bitowy pozostawiam ta opcje odznaczona.
	- "Wlacz zagniezdzone VT-x/AMD-V" jest to zagniezdzona wirtualizacja 
ktora umozliwia tworzenie maszyny wirtualnej w maszynie wirtualnej. Przydatne w 
wyjatkowych przypadkach, kiedy np. pracuje sie na windowsie i trzeba zrobic nowy 
serwer za pomoca linuxa, mozna by bylo zrobi VM'a z linuxem i na nim zrobic nowy 
serwer.
--- Podsekcja "Akceleracja"
- Interfejs parawirtualizacji jest po to by usprawnic wykonywanie plikow na 
poszczegolnych systemach operacyjnych: 
	- "Minimalny" - Zalecany do uzycia z systemami Mac OS X
	- "Hyper-V" - interfejs rozpoznawny przez system windows 7 i nowsze. Jest
 rekomendowany do uzywania systemow operacyjnych windows.
	- "KVM" - interfejs dla systemow operacyjnych linux z kernelem nowszym 
niz 2.6.25. Polecany do uzywania z systemami operacyjnymi linux.
- Wirtualizacja sprzetowa: "wlacz zagniezdzone stronicowanie" decyduje o tym czy 
VM powinien korzystac z zagniezdzonego stronicowania, czyli pobierania danych i 
wykorzystywania ich w pamieci podstawowej.
-- Sekcja Ekran
--- Podsekcja "Ekran"
- "Pamiec wideo" jest to ile potrzebnej pamieci na wyswietlenie jednej klatki, 
liczy sie to: rodziedzlczosc monitora * ilosc bitow.W moim przypadku jest to 1920
 * 1080 * 32 = 66,355,200bitow / 8 = 8,294,400 bajtow = ok. 8 MB wiec ja maszynie
 zostawiam tyle ile jest. 
- "Ilosc monitorow" uwazam ze jeden bedzie wystarczajacy wiec zostawiam tak jak 
jest.
- "Scale Factor" jest to skalowanie, ktore w razie czego mozna zwiekszych zeby np
 bylo cos lepiej widoczne. Ja zostawiam tak jak jest.
- "Kontroler grafiki"
	- Ja wybieram "VMSVGA" poniewaz jest to standardowy kontroler grafiki dla
 systemu operacyjnego linux. 
		- nie wybieram "VBoxVGA" poniewaz jest to domyslny kontroler 
grafiki dla systemow operacyjnych przed windowsem 7, a ja bede uzywal 
linuxa.(Warto wspomniec ze ten kontroler nie wspiera akceleracji 3D) Przydatny 
gdyby ktos chcial wytestowac windowsa 95
		- nie wybieram "VBoxSVGA" poniewaz jest to domyslny kontroler dla
 systemow operacyjnych od windows 7 
		- Brak jest to opcja dla kogos kto w ogole nie chce posiadac 
zadnej grafiki. Moze byc przydatne kiedy wszystko jest juz zainstalowane, a 
dostep do maszyny jest przez siec.
- Rozszerzone wlasciwosci: kwadrat wlacz akceleracje 3D pozostawiam nie 
zaznaczony bo nie bedzie mi potrzebna. Mogła by byc uzyteczna gdyby ktos np 
chcial odpalic gre na maszynie wirtualnej.
--- Podsekcja "Zdalny Pulpit"
- Kwadrat "wlacz serwer" pozostawiam odznaczony poniewaz nie przewiduje uzywania
 zdalnego pulpitu. Przydatne gdy ktos chce sie podlaczyc do maszyny przez
 np. menadzer pulpitu zdalnego
	- "Port serwera" domyslnie jest to 3389, lecz gdy pulpit zdalny jest 
wlaczony na maszynie to trzeba by bylo podac inny numer portu.
	- "Metoda uwierzytelnienia"
		- "Brak" jest to brak jakiegokolwiek uwierzytelnienia (nie 
zalecane)
		- Metoda uwierzytelnienia "Zewnetrzna" jest robiona przez osobna
 biblioteke uwierzytelniajaca zaleznie od systemu operacyjnego uzytkownika.
		- uwierzytelnienie metoda "Gosc" jest to uwierzytelnienie ktorego
dokonuje gosc za pomoca specjalnego komponentu, a nie host. (Nie zalecana ze 
wzgledu na ciagle testowanie tej metody.)
	- "Limit czasu uwierzytelnienia" jest to limit czasowy na 
uwierzytelnienie uzytkownika wyrazony w milisekundach
	- Rozszerzone wlasciwosci: kwadrat "pozwol na wielokrotne polaczenia" 
oznacza ze moze zostac wykonanych wiele roznych polaczen do jednego serwera. 
Przydatne gdyby z opcji podlaczenia chcialo skorzystac kilka urzadzen.
--- Podsekcja "Nagrywanie"
- kwadrat "wlacz nagrywanie" pozostawiam nie zaznaczony, poniewaz nie przwiduje 
bym chcial nagrywac to co sie dzieje w maszynie wirtualnej. Jest to przydatne gdy
np. testuje sie roznego rodzaju wirusy i chce sie to pozniej np. przeanalizowac.
	- "Tryb nagrywania"
		- "Tylko obraz" jest to tylko przechwytywanie obrazu
		- "Tylko dzwiek" jest to przechwytywanie tylko dzwieki
		- "Obraz/dzwiek" jest to przechwytywanie i obrazu i dzwieku
	- "sciezka do pliku" jest to sciezka do nagrania, ktora mozna tutaj zmienic
poprzez klikniece strzalki w dol znajdujcej sie na prawo i wybrania 
odpowiedniej sciezki.
	- "Frame Size" jest to wybor rozdzielczosci jednej klatki ktora jest 
nagrywana. Na prawo znajduja sie opcje by moc samemu zdefiniowac rozdzielczosc.
	- "Frame Rate" jest to ilosc klatek na sekunde z jaka bedzie nagrywany 
film, mozna zmienic ta wartosc poprzez uzycie suwaka lub wpisania ilosci klatek.
	- "Jakosc Obrazu" jest to jakos obraz wyrazona w kilobitach na sekunde
	- "Jakos dzwieku" jesli dzwieki sa wlaczone to istnieje mozliwosc
 wyboru jakosci dzwieku.
	- "screens" wybor dostepnych ekranow.
-- Sekcja Pamięć
--- Podsekcja: Kontroler
--- Podsekcja
- "Naped optyczny" pozostawiam taki jaki jest domyslny poniewaz juz na poczatku
 wybralem odpowiedni obraz dysku. Przydatne gdyby ktos teraz tuz przed 
zainstalowaniem systemu postanowil to zmienic. 
- kwadrat Live CD/DVD pozostawiam nie zaznaczony poniewaz chce by obraz dysku 
zostal usuniety z maszyny po zainstalowaniu juz systemu operacyjnego. 
Pozostawienie go moze byc przydatne gdyby ktos chcial zrobic np. writualna 
maszyne w maszynie wirtualnej uzywajac tego samego obrazu dysku.
- "Nazwa" jest to nazwa kontrolera pamieci, tutaj nic nie zmieniam i pozostawiam
 jak jest
- "Typ": Tutaj znajduja sie wszystkie dostepne typy kontrolerów mozliwe do 
dodania.
- kwadrat "uzyj buforowania wejscia/wyjscia gospodarza" pozostawiam nie 
zaznaczony, bo oznacza on ze dane wyjsciowe zadania do pamieci sa wysylane do 
pamieci dyskowej a nie bezposrednio do urzadzenia wyjsciowego, co jest mi nie 
potrzebne bo i tak nie bede uzywal urzadzen wyjscia.
--- Podsekcja: Kontroler SATA
--- Podsekcja 
- Pole "Dysk twardy" mozliwy wybor portu SATA
- kwadrat "Dysk SSD" zaznaczam poniewaz moj dysk jest dyskiem ssd 
- kwadrat "Hot-pluggable" zostawiam niezaznaczony poniewaz u mnie jest to dysk 
ktorego nie moge w kazdej chwili podlaczyc i odlaczyc.

-- Sekcja Dźwięk
- Kwadrat "wlacz dzwiek" odznaczam gdy moja maszyna nie bedzie potrzebowala 
dzwieku uzywac dzwieku.
	- Sterownik dzwieku gospodarza
		- "Domyslny" automatycznie wybiera najlepszy sterownik dzwieku 
zaleznie od systemu operacyjnego
		- "Windows Audio Session" nie za bardzo rozni sie jakoscia 
dzwieku od Windows DirectSound, ale daje wieksza mozliwosc kontroli nad dzwiekiem.
		- "Windows DirectSound" sterownik dzwiekowy.
		- "Null Audio" pozwala zobaczyc karte dzwiekowa, lecz uniemozliwia jej uzycie.
	- Kontroler audio lista kontrolerow audio ktore lepiej lub gorzej moga
 sie komponowac z roznymi systemami operacyjnymi.
	- Rozszerzone wlasciwosci:
		- kwadrat "wlacz wyjscie dzwieku" oznacza dzwiek wychodzacy z
 maszyny wirtualnej, np. muzyka. Uzyteczne gdyby ktos chcial sluchac jakis
 dzwiekow uzywajac do tego maszyny wirtualnej.
		- kwadrat "wlacz wejscie dzwieku" oznacza ze dzwiek bedzie 
przechwytywany do maszyny wirtualnej (np. poprzez mikrofon). Uzyteczne gdyby ktos
 chcial uzywac maszyny wirtualnej do komunikacji glosowej.
-- Sekcja Sieć
- kwadrat "wlacz karte sieciowa" zostawiam zaznaczona, bo chce by moja maszyna 
miala karte sieciowa.
	- "Podlaczona do":
		- "NAT" (network adress translation) umozliwia dostep do 
internetu bez tworzenia osobnego adresu IP. Uzyteczny gdy chce sie uzywac 
internetu tylko do uzywania przegladarki, sprawdzania mail itd. Wlasnie ten 
rodzaj wybieram ze wzgledu na to ze nie potrzebuje niczego wiecej do swojej 
maszyny wirutalnej.
			- Pole "Przekierowanie portow" wyswietla okno w celu 
konfiguracji przekierowania portow. Jest to uzyteczne jesli zajdzie potrzeba 
podlaczenia sie z maszyna wirtualna za pomoca sieci (pod warunkiem ze maszyna 
jest podlaczona do NAT)
		- Mostkowana karta sieciowa (bridged) maszyna staje sie osobnym 
urzadzeniem podlaczonym pod siec tak samo jak kazdy inny komputer. W sieci takze 
jest widoczna dla innych urzadzen. Uzyteczne do przykladowo testowania laczenia 
sie bzeposredniego z innym urzadzeniem w tej samej sieci.
		- "Sieć wewnetrzna" siec odseparowana od hosta. Przydatne do 
robienia wewnetrznych clusterow, w ktorych maszyny wirtualne musza komunikowac 
sie tylko miedzy soba bedac w jednej sieci.
		- "Karta sieci izolowanej (host-only)" Tylko i wylacznie 
komunikacja miedzy maszyna wirtualna a hostem.
		- "Rodzajowy sterownik" pozwala uzytkownikowi na wybranie 
wlasnego sterownika. Przydatne gdy zadna z powyzszych opcji się nie sprawdzi.
			- "Rodzajowe wlasciwosci" jest tutaj miejsce na wpisanie
 wlasciwosci wlasnego sterownika.
		- "Sieć NAT" pozwala na polaczenia wychodzace
		- "Cloud Network EXPERIMENTAL" pozwala na podlaczenie maszyny 
wirtualnej do podadresu znajdujacego sie w usludze chmurowej (np. Azure). 
Przydatne w momencie laczenia maszyny wirtualnej z chmura.
		- "Niepodlaczona" karta sieciowa jest, ale nie ma mozliwosci 
podlaczenia do zadnej sieci. 
- "Typ karty":
	- PCnet-PCI II (Am79C970A) opcja zalecana do wirtualizacji staszych 
systemow (takich jak win 2000, win 95, win 98)
	- PCnet-FAST III (Am79C973) domyslna opcja uzywana przez prawie wszystkie
 systemy operacyjne
	- Intel PRO/1000 MT Dekstop (82540EM) dziala ze wszystkimi sytemami windows
 od windows vista.
	- Intel PRO/1000 T Server (82543GC) dziala z Windowsem XP
	- Intel PRO/1000 MT Server (82545EM) ten wybor ulatwia umport maszyn w formacie
 OVF (open Virtualization Format)
	- Sieć parawirtualizowana (virtio-net) specjalny specjalistyczny tryb w 
ktorym nie jest wirutalizowana zadna karta, zamiast tego jest otwarty specjalny 
inferejs dla systemu goscia gdzie mozliwe jest uzycie sterownikow.
- "Tryb nasłuchiwania":
	- "Odmawiaj" caly ruch jest schowany dla maszyny wirtualnej. Jest to 
domyslna opcja.
	- "Pozwalaj maszynom wirtualnym" caly ruch sieciowy jest schowany przed 
przed maszyna wirtualna, poza ruchem z i do maszyny.
	- "Pozwalaj" tryb bez jakichkolwiek restrykcji. Maszyna wirtualna moze 
zobaczyc caly ruch przychodzacy i wychdzacy ruch sieciowy.
- Pole "Adres MAC" jest to losowo generowany adres MAC.(Pierwsze szesc bitow jest
 typowe dla virtualboxa pozostale szesc jest losowo generowane)
- kwadrat "kabel podlaczony" "odlacza" i "podlacza" wrtualny kabel. To oznacza po
 prostu ze zaznaczony kwadrat "daje internet" a odznaczony go "nie daje". Jest to
 uzyteczna opcja do "odlaczania internetu" bez odlaczania karty sieciowej. Ja 
zostawiam ten kwadrat zaznaczony, bo chce by maszyna miala dostep do internetu.
-- Sekcja Porty Szeregowe
- kwadrat "wlacz port szeregowy" odznaczam poniewaz sa mi one nie potrzebne.
	- Numer portu 
		- "IRQ" liczba linii IRQ (nie zaleca sie ich zmieniania, wraz z 
ADresem portu wejscia/wyjscia, ale jest taka mozliwosc)
	- Tryp pracy portu
		- "Odlaczony" maszyna bedzie widziec port, ale bedzie sie on 
zachowywal jakby go nie bylo. Przydatne jesli chcemy zachowac port szeregowy, 
tylko chcemy go po prostu wylaczyc na jakis czas.
		- "Lacze komunikacyjne gospodarza" konfigurowanie portu zeby 
polaczyl sie z orpogramowaniem komunikacyjnym na hoscie. Przydatne do robienia 
tzw. "Pipe"
		- "Urzadzenie gospodarza" Laczy wirtualny port z fizycznym portem
 hosta. Pozwala na transportowanie otrzymywanych danych w maszynie wirtualnej
 bezposrednio do hosta.
		- "Plik Raw" wysyla otrzymane dane w formie pliku do hosta. 
Przydatne podczas np. zbierania danych diagnostycznych.
		- "TCP" umozliwia uzywania portu jako server lub do podlaczania
 sie do innych serwerow.
	- kwadrat "Podlacz do istniejacego lacza komunikacyjnego/gniazda" podany 
adres lub sciezka sa uznawane za istniejace i jest proba podlaczenia sie. (nie 
przydtane gdy chce sie uzywac TCP jako serwer)
	- "sciezka/adres" miejsce na wpisanie sciezki lub adresu w ktorym 
znajduje sie port szeregowy hosta lub adres portu.
-- Sekcja USB
- kwadrat "wlacz kontroler USB" zostawiam zaznaczony, poniewaz chce by VM widzial
 ze moja klawiatura jest podlaczona
	- "Kontroler USB 1.1 (OHCI)" Przestarzala opcja. Uzyteczne gdy nie 
przewiduje sie miec NICZEGO podlaczonego do maszyny wirtualnej.
	- "Kontroler USB 2.0 (OHCI + EHCI)" Wsparcie dla USB 2.0, uzyteczne dla 
wiekszosci urzadzen. Ja zostawiam zaznaczona ta opcje poniewaz chce by moja 
klawiatura zostala obsluzona, ale nie musi byc to w duzych predkosciach oferowane
 przez USB 3.0.
	- "Kontroler USB 3.0 (xHCI)" Wsparcie dla USB 3.0. Przydatne jesli zalezy
 na predkosci przesylu danych (np. podpiety dysk).
	- Pole "Filtry urzadzen USB" daje mozliwosc by wyfiltorwac maszynie, 
jakich podpietych urzadzen nie odczytywala. Ja pozostawie ta sekcje pusta ale 
zeby cos dodac wystarczy kliknac ikonke "+" znajdujaca sie po prawej stronie, i 
wybrac interesujace urzadzenie.
-- Sekcja Udostępniane foldery
- Jesli zaszlaby potrzeba przetransportowania folderu z hosta do maszyny 
wirtualnej, mozna to zrobic przez ta sekcje, dodajac odpowiendi folder za pomoca 
przycisku z "+" znajdujacym sie po prawej stronie, i dodaniem odpowiedniego 
folderu.
-- Sekcja Interfejs uzytkownika
- "Visual State" Opcje ustawienia okna wirtualnej maszyny.
- "Mini ToolBar"
	- kwadrat "Wyświetl w trybie pelnego ekranu/Seamless" odznaczam bo nie 
bede tego potrzebowac do maszyny ktora tworze.
		- kwadrat "Show at Top of Screen" powoduje ze pasek narzedzi 
ktory jest zawsze w dolnej czesci ekranu, jest przesuniety do gory. Ja zostawiam 
ta opcje odznaczona, bo wole miec pasek na dole.
Klikam "OK" znajdujace sie na dole strony zeby potwierdzic wprowadzone zmiany.

Klikam Uruchom
po tym jak pojawilo sie okno wirtualnej maszyny:
- "Graphical Install"  Instalowanie z GUI. Przydatna dal osob ktore chca 
popatrzec na proces instalacji, lub uzywac myszki do jej kontynuowania.
- "Install" Instalowanie bez GUI (tekstowo). Przydatne przy maszynach ktore maja
 mniej RAMu, poniewaz instalowanie z GUI moze wiecej takiego RAMu potrzebowac 
czasami na tyle ze moze sie nawet nie wlaczyc. Wybieram ta opcje bo chce by 
maszyna nie musiala renderowac obrazu, dzieki czemu szybciej moze sie 
zainstalowac.
- "Advanced Options" Opcje zaawansowane konfiguracji instalatora.
- "Accessible dark contrast installer menu" Opcja ciemniejszym kontrascie, dla 
osob ktore maja problem ze wzrokiem.
- "Help" Opcja szukania pomocy.
- "Install with speech synthesis" Opcja dla osob ktore sa niewidome. (Wszystkie 
opcje beda odczytywane, wiec trzeba miec wlaczony dzwiek w maszynie wirtualnej).
- Wybieram jezyk "English" bo wole ten jezyk, oraz uznaje go za bardziej 
przydatny w celu pozniejszego ewentualnego wyszukiwania informacji na temat 
np. bledow.
- Wybieram lokalizacje:  Other -> Europe -> Poland: bo chce by byla prawidlowa 
strefa czasowa, oraz by potencjalne pliki do pobrania, byly pobierane z serwerow
 znajdujacych sie w Polsce (pobieranie nie bedzie zajmowac tak duzo czasu jak by
 to bylo w przypadku innych krajow/ kontynentow)
- w "Configure locales" wybieram United States - en_US.UTF-8 poniewaz chce by 
system operacyjny i aplikacje uzywaly formatu np. numeru, daty, czasu etc. 
dostepnego dla stanow zjednoczonych i nie chce miec polskich znakow 
diakretycznych.
- Jako "Keymap" wybieram American English, poniewaz uzywam klawiatury na ktorej 
nie ma przyciskow z polskimi znakami diakretycznymi.
- W "Configure the network" w polu "Hostname" wpisuje nazwe maszyny wirtualnej 
"debian12" i klikam "continue" (za pomoca klawiatury).
- W polu domena mozna wpisac nazwe swojej domeny jesli sie takowa posiada, ja nie
 posiadam wiec nic nie wpisuje, i klikam "continue".
- W "Set up users and passwords". Pole "Root Password" odpowiada za haslo roota,
 czyli administratora w systemach linux. Ja wpisuje nieskomplikowane haslo i 
klikam "continue".
	- kwadrat "Show Password in Clear" po zaznaczeniu pokaze wpisane haslo 
zamiast gwiazdek.
- Pole "Re-enter password to verify" jest w celu potwierdzenia wpisanego hasla w 
poprzednim kroku. Powtarzam i klikam "continue". 
- w polu "Full name for the new user" wpisuje sie pelne imie i nazwisko nowego 
uzytkownia, poniewaz nigdy nie pracuje sie na uzytkowniku "root" (ze wzgledow 
bezpieczenstwa). klikam "continue".
- W polu "Username for your account" wpisuje login uzytkownia i klikam 
"continue".
- W polu "choose a password for the new user" wpisuje haslo i klikam "continue".
- W polu "Re-enter password" potwierdzam haslo i klikam "continue".
- W Sekcji "Partition disks" wybiera sie podzial na partycje dysku.
	- "Guided - use entire disk" jest to opcja w ktorej uzytkownikowi 
najbardziej sie "pomaga", lub "prowadzi go za reke". Ja wybieram wlasnie ta 
opcje, bo chce by moja maszyna powstala jak najszybciej.
	- "Guided - use entire disk and set up LVM" jest to opcja podobna do 
poprzedniej, ale dodatkowo ustawia sie LVM (Linux Volume Manager), ktory moze byc
 bardzo uzyteczny.
	- "Guided - use entire disk and set up encrypted LVM" Opcja podobna do 
poprzedniej, tylko ze LVM jest dodatkowo zaszyfrowany. 
	- Manual - Jest to opcja w ktorej wszystko robi sie calkowicie samemu.
		- "Guided partitioning" umozliwia cofniecie sie do opcji "Guided".
		- "Configure software RAID" umozliwa "laczenie" kilku fizycznych 
dyskow w jeden wirtualny dysk.
		- "Configure the Logical Volume Manager" umozliwa konfigurowanie 
LVM.
		- "Configure encrypted volumes" umozliwia encryptowanie partycji 
(w tym LVM).
		- "Configure ISCSI volumes" podlaczenie partycji dyskow np. z 
jakiegos serwera, ktore nie sa fizycznymi dyskami ale wyswietalajace sie jako 
takie
		- "XXX.XGB FREE SPACE" umozliwia tworzenie partycji na na wirtualnym dysku.
- W sekcje "Partition disks" wybieram dostepny dysk. (SCSI3 oznacza Small 
Computer System Interface 3, a zera oznaczaja kolejno: kontroler, dysk, partycje.
 Jest 21.5GB dlatego ze wczesniej wybrane przezemnie 20GB bylo zle oznaczone. 
Prawdziwy 1GB to 1000MB, a wczesniej bylo podane ze 1GB to 1024MB. Tym sposobem 
po powrocie do prawdziwych GB posiadamy ich 21.5 a nie 20)
- W Podsekcji "Partitioning Scheme":
	- Wybieram "All file in one partition (recommended for new users)" 
dlatego bo poki co nie umiem uzywac pozostalych opcji, ale gdy sie naucze bede 
instalowal systemy inaczej.
		- Pokazuje sie jak zostaly skonfigurowane partycje, i klikam 
"Finish partitioning and write changes to disk"
	- "Separate /home partition" Ta opcja umozliwia posiadanie "home" na 
osobnej partycji, co moze byc uzyteczne gdy chce sie np. przeinstalowac system, 
bez ingerowania w dane uzytkownikow.
		- 
	- "Separate /home, /var, and /tmp partitions" Ta opcja umozliwia by 
katalogi "home", "var" i "tmp" byly w osobnych partycjach. (W folderze "var" 
znajduja sie wszystkie pliki ktore nie sa przydzielone nigdzie indziej np. logi)
 To moze byc uzyteczne w wypadku w ktorym jest problem zalogowania sie do 
serwera. I wlasnie zazwyczaj oznacza to ze partycja "var" jest przepelniona. 
		- Pamiec typu "swap" umozliwia systemowi zapisanie danych, a 
potem ich odzyskanie i uzycie. Jest to nijako pomoc dla RAMu, gdy np. cos zabiera
 bardzo duza ilosc RAMu, czesc danych z pamieci jest przekazywane do partycji 
swap, a potem gdy obciazenie z RAMu zejdzie, szybko sie te dane odzyskuje. Ilosc
 GB partycji swap, powinien wynosic: ilosc RAM + 2GB. np. jesli ilosc RAMu w 
komputerze to 16GB, to swap musi miec conajmniej 18GB.
		- "How to use this partition":
			- "Ext4 journaling file system" jest szybszy od Ext 2 i
 ma journaling, ale dziala inaczej.
			- "Ext3 journaling file system" Ext2 + journaling czyli
 system ktory zapisuje kazda dokonana zmiane. (zapisuje ze zostala dokonana
 zmiana np. w pliku).Przydatne gdy np. wysatpi awaria zasilania podczas zapisu, to
 komputer na podstawie journalingu bedzie w stanie ponowic np. jakies akcje 
zapisania ktore mogly sie nie dokona. Ext3 Przez journraling Jest nieco 
wolniejszy od Ext2.
			- "Ext2 file system" podstawowy system plikow, wydajny 
ale bez tzw. journalingu
			- "btrfs journaling file system" jest to "copy on write" 
system, ktory zamiast journalingu, zapisuje zmiany w innym miejscu, po czym 
linkuje te zmiany. (dziala nieco jak git). Uzywany glownie na serwerach.
			- "JFS journaling file system" Uzywany na serwerach
			- "XFS jounraling file system" Nowszy od JFS, utrzymywany
 aktualnie system journalingu. Uzywany na serwerach.
			- "FAT16 file system" File Allocation Table ktory oznacza
 16-bitowy system plikow. Uzyteczny na malych partycjach od 16MB do 2GB. Nie 
uzywany na linuxach.
			- "FAT32 file system" nowszy system plikow od FAT16, jest
 to 32-bitowy system plikow, pozwala na uzycie w partycjach od 4GB do 16GB. Nie 
uzywany na linuxach.
			- "swap area" wybiera sie swap (opisany wczesniej)
			- "Reserved BIOS boot area"
			- "ChromeOS kernel partition" partycja do wsparcie 
autoaktualizacji a przypadkowej korupcji plikow.
			- "EFI System Partition"
			- "physical volume for encryption"
			- "physical volume for RAID" partycje przydzielone dla 
RAID.
			- "physical volume for LVM" partycja przydzielona dla 
LVM.
			- "do not use the partition" Brak uzycia partycji
		- "Mount options":
			- "boot" musi byc to partycja podstawowa w ktorej 
znajduja sie dane bootujace musi miec ustawiona flage bootujaca.
			- "home" nie musi byc podstawowa, zawiera wszystkie dane 
uzytkownikow.
			- "tmp" pliki tymczasowe
			- "usr" dane statyczne ktore sluza tylko do uzycia.
			- "var" dane zmienne (najczesciej logi).
			- "srv" dane serwerow
			- "opt" opcjonalne pakiety nie pochodzace z menadzera 
pakietow
			- "usr/local" lokalna hierarchia danych dla uzytkownikow
			- "enter manually" wpisuje sie wlasna sciezke
			- "do not mount it" nie montuje tego w zadnym z w 
powyzszych
		- Mount options:
			- "discard" - 
			- "noatime" - nie aktualizuj dostepu inode(plik systemowy
 dla linuxa) z kazdym dostepem
			- "nodiratime" - nie aktualizuj czasow dostepu inode
			- "relatime" - aktualizuj inode 
			- "nodev" -
			- "nosuid" - 
			- "noexec" - nie pozwala na uzywanie plikow binarnych
			- "ro" - tylko do odczytu
			- "sync" - wszystko jest synchronizowane
			- "usrquota" - system limitowania pamieci dyskowej dla
 uzytkownika
			- "grpquota" - system limitowania pamieci dyskowej dla 
grup
			- "user_xattr" - wspiera rozszerzone atrybuty uzytkownika
		- "Label" nazywanie partycji
		- "Reserved blocks" ilosc blokow zarezerwowana dla roota 
(przydatne do naprawy systemu)
		- "Typical usage"
			- "standard" standard
			- "news" czestmo zmieniajace sie dane
			- "largefile" duze pliki
			- "largefile4" duze pliki zapisane w 4 blokach
		- "Bootable flag" musi byc ustawiona, poniewaz inaczej system sie
 nie zabootuje
 - W kolejnej sekcji jestem pytany o potwierdzenie, czy takie zmiany maja zostac 
wpisne w dysk, klikam "Yes".
- "Configure the package manager" jestem pytany czy chce instalowac z dodatkowej 
plyty, klikam "No".
- Wybieram "Poland" bo chce by z Polskich serwerow byly pobierane dodatkowe 
pliki.
- Wybieram "ftp.task.gda.pl" bo jest to server znajdujacy sie najblizej mnie.
- Jestem pytany czy posiadam informacje proxy, z racji ze ja takiej nie posiadam 
w polu "HTTP proxy information (blank for none):" nic nie wpisuje, i klikam 
"continue".
- Jestem pytany czy chce uczestniczyc w anonimowej ankiecie zwiazanej z moimi 
wyborami. Wybieram "No" bo dopiero sie ucze, i nie chce by byly wysylane
 nieprawdziwe informacje spowodowane przez moj proces nauki.
- W Sekcji Software selection
	- Debian desktop environment
	- GNOME - najnowsza wersja GNOME, moze byc niestabilny, jest nieco 
ładniejszy i bardziej przejrzysty od GNOME flashback
	- Xfce - najprostsze/najszybsze srodowisko graficzne.
	- GNOME Flashback - stara wersja GNOME, wykorzystuje wiecej zasobow niz
 Xfce, ale jest latwiejszy w obsludze.
	- KDE Plasma - Bardzo ładne GUI, pobiera za to bardzo duzo zasobow.
	- Cinnamon - podobne GUI windowsa.
	- MATE - podobne do GUI windowsa.
	- LXDE - podobne do GUI windowsa.
	- LXQt - nowsza wersja LXDE podobne do GUI windowsa.
	- web server - serwer webowy (umozliwiajacy przechowywanie stron www)
	- SSH server - serwer SSH (umozliwiajacy zdalne polaczenie z serwerem)
	- standard system utilities nie jest wymagane, ale system jest bez tego 
praktycznie nie uzywalny (zawiera wszystkie podstawowe opcje jak np. podstawowe 
komendy)
- klikam "continue"
- W sekcji "Configuring grub-pc" jestem pytany gdzie nalezy zainstalowac boot 
manager. Mozliwy do zainstalowania w dwoch miejsch
- master boot record - tylko jedna partycja ma master boot record ktory decyduje 
jaka partycja zostanie uzyta do bootowania.
- boot record - kazda partycja ma boot record
- W sekcji "Device for boot loader installation"
	- "Enter device manually" - umozliwia wprowadzenie recznie partycji z 
boot loadem
	- /dev/sda - wybiera domyslny boot loader
- "Finish the installation" jestem pytany czy chce zakonczyc proces instalacji, 
chce wiec klikam "continue". Maszyna sie restartuje i po wlaczeniu ponownie mam 
dostep do maszyny.

Podsumowanie:
Kilkukrotnie przerabialem kilka roznych wariacji tworzenia VM'a, wiec na ten 
moment wiedzialem czego moge sie po nim spodziewac, i podczas testowania roznych 
maszyn, zrozumialem jak wazne bylo obycie sie z procesem ich tworzenia. 
Zaskoczylo mnie to jak bardzo taka instalacje mozna rozbic na czesci pierwsze, i
 jak tak naprawde nie za duzo wiem na ten temat. Zazwyczaj po prostu 
"przeskipowywalem" proces instalacji, bez glebszego wczytywania sie, a teraz 
rozumiem jak duze znaczenie to moze miec, i jak powinienem sie tym zajmowac. 
Napewno bede bardziej zwracal uwage na wszystkie mozliwe opcje wyboru, gdy 
cokolwiek bede instalowal...A no i oczywiscie nauczylem sie tez jak tworzyc i 
instalowac wirtualna maszyne.