Treść zadania:
Przygotuj skrypt, który odczyta plik (jego nazwa ma być argumentem skryptu) i
wypisze go na terminalu tak, aby wszystkie wystąpienia Twojego imienia były
podświetlone na czerwono.

Kod wykonanego zadania znajduje się w pliku "zadanie_domowe.sh".
Program koloruje moje imię na czerwono za każdym razem, bez względu na ilość.

Oczkiwałem tego wyniku, zwłaszcza, że już wcześniej miałem styczność z
kolorowaniem poszczególnych słów za pomocą komend w bashu i trzeba też przyznać,
że nie jest to wcale dlugi program (o ile zrobiłem go dobrze).Podczas
wykonywania ćwiczeń które znajdowały się na stronie nauczyłem się bardzo dużo
na temat działania ze stringami, po co są zmienne wbudowane oraz jak wykonywać
bardzo podstawowe skrypty.

Myślę, że nową wiedzę zwłaszcza związaną ze skryptami będę mógł wykorzystać
do zrobienia jakiś bardziej użytecznych skryptów np. za pomocą pythona ponieważ
jest to rzecz której chciałbym się nauczyć.
