Tresc zadania
    1. Przygotuj wyrażenie regularne, które będzie sprawdzało, czy tekst jest
    poprawnie napisanym polskim imieniem (od wielkiej litery, może mieć tylko
    litery i zawierać polskie znaki).

    2. Przygotuj wyrażenie regularne sprawdzające czy tekst jest kodem pocztowym
    (cały tekst, czyli zaczyna się od cyfry i kończy się cyfrą).

    3. Przygotuj wyrażenie regularne sprawdzające e-mail.

Wykonanie zadania, uzyskany wynik i co on oznacza albo jak go rozumiesz
    Wykonane zadanie znajduje się w pliku "zadanie_domowe.sh".

    Program działa, przynajmniej na przykładach które mu podawałem radził
    sobie doskonale.

    Oznacza to, że prawdopodobnie opanowałem już pisanie if-ów w bashu
    oraz rozumiem podstawowe wyrażenia regularne.

Twoje przemyslenia na temat zadania
    Zadanie pokazało jak wyrażenia regularne, potrafią być użyteczne
    w prawdziwym życiu, bo nie kiedy trzeba wyszukać np. adres email
    w bardzo długim pliku tekstowym, i robienie tego ręcznie, mogłoby
    być dosyć frustrujące. A z tą wiedzą, będzie to chwila by takie
    coś napisać. Bardzo użyteczna wiedza, i świetnie się bawiłem
    robiąc to zadanie.