Co się stało? Czy potrafisz wyjaśnić?

Odp: Każda powłoka ma swoje własne zmienne
środowiskowe i lokalne, które nie są odbierane przez inne powłoki.
Po wpisaniu "bash" cofamy się do innego procesu, w którym zmienna X nie jest
przypisana / ma inną wartość (można sprawdzić, w którym procesie się znajdujemy
za pomocą polecenia "pstree").
Po uruchumieniu ponownie zmienna X nie jest już dostępna, więc próba jej
wykonania, wyświetlenia zwraca pustą wartość.

Co jest nie tak? jak to naprawić? Zobacz czy pomoże zastosowanie cudzysłowów i apostrofów

Odp: Aby ta zmienna była dostępna w innych powłokach trzeba użyć
polecenia "export".

Jaka jest różnica między " a ' ?

Odp: Pojedynczy cudzysłów odbiera wprowadzony tekst dosłownie, a podwójny
umożliwia odczytanie znaków specjalnych.
