Przygotowanie VirtualBox:

1. Utworzenie nowej maszyny:
   - Nazwa: Debian
   - Typ: Linux
   - Wersja: Debian x64

2. Przydzielenie pamięci RAM:
   - Rozmiar: 512 MB (rekomendowana wartość)

3. Tworzenie nowego dysku wirtualnego VDI:
   - Format: VDI (VirtualBox Disk Image), pozostałe formaty (VHD dla Hyper-V, VMDK dla VMWare) nie są potrzebne w tym przypadku

4. Wybór dynamicznego rozmiaru dysku:
   - Ze względu na brak wymagań wydajnościowych systemu 
   - Dynamiczny rozmiar nie zajmuje miejsca na dysku od razu, lecz przydziela je w miarę wzrostu danych

5. Przydzielenie rozmiaru dysku:
   - Rozmiar: 3 GB, zapewniając trochę zapasu dla wymaganych 2 GB przez system

6. Opcje "System":
   - Urządzenie wskazujące: Mysz PS/2 (ze względu na korzystanie z myszy)
   - Ilość CPU: 2 (przy ustawieniu na 1 instalacja wywoływała "Kernel Panic")
   - Pozostałe opcje: domyślne

7. Opcje "Ekran":
   - Domyślne ustawienia

8. Opcje "Dźwięk":
   - Wyłączony dźwięk (brak potrzeby używania audio)

9. Ustawienia sieci:
   - Tryb NAT (Network Address Translation) dla dostępu do internetu

10. Porty szeregowe:
    - Wyłączony (brak potrzeby ich używania)

11. Włączony kontroler USB

12. Pozostałe opcje VirtualBox pozostawiam domyślne

Instalacja Debiana:

1. Wybór opcji Install (instalacja) bez interfejsu graficznego.
   - W opcjach zaawansowanych dostępne są także tryby instalacji w trybie graficznym eksperta, tryb ratowania (rescue mode) oraz automatyczna instalacja (automated install). Wszystkie te tryby są dostępne zarówno w trybie graficznym, jak i bez graficznym.

2. Wybór języka: angielski

3. Lokalizacja: Polska (dla wyboru optymalnego serwera)

4. Wybór układu klawiatury: en_US.UTF-8 (używany w polsce)

5. Nie ustawiam polskich znaków, ponieważ nie będę z nich korzystał, wybieram American/English.

6. Hostname (nazwa hosta): debian

7. Ustawienia domeny pomijam, ponieważ nie jest mi potrzebna w tym przypadku.

8. Ustalam hasło dla użytkownika root oraz tworzę swoje konto użytkownika.

9. Konfiguracja partycji dysku:
   - Ręczne ustawienie partycji
   - Przydzielam 2 GB dla systemu (zgodnie z rekomendacją)
   - Tworze dodatkową partycję o rozmiarze 1 GB do przechowywania plików

10. Nie tworzę partycji swap, ponieważ przydzielona wcześniej pamięć RAM na maszynie jest wystarczająca.

11. Obie partycje ustawiam jako primary, ponieważ jest ich mniej niż 4.

12. Wybór systemu plików: Ext4 (najnowszy)

13. Pomijam opcję wyboru płyty.

14. Wybór serwera lustrzanego (mirror server):
    - Wybieram serwer najbliżej mojej lokalizacji, konkretnie na Politechnice Gdańskiej: ftp.task.gda.pl

15. Pomijam dodawanie proxy, ponieważ nie jest mi to potrzebne.

16. Opcję zbierania statystyk pozostawiam na "Nie".

17. Przy wyborze oprogramowania pozostawiam domyślne opcje, instaluję tylko serwer SSH i podstawowe narzędzia.

18. Instalacja bootloadera GRUB, ponieważ bez niego system nie uruchomi się. Instaluję go w /dev/sda.

19. Instalacja zakończona pomyślnie.