2024-03-24
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem/lam sie:
- Tworzenia podstawowych skryptów w języku Bash.
- Jak działają zmienne środoiwskowe w powłokach.
- Operacji na ciągach znaków.
- Było to dla mnie tylko przypomnienie, ponieważ już wcześniej
miałem styczność z tymi zagadnieniami.
- Zadania nie były trudne, ale pozwoliły mi na utrwalenie wiedzy
na temat skryptów w Bashu.

2024-03-10
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem/lam sie:
- Jak zainstalować system Debian używając programu VirtualBox.
- Zaskakująca była ilość opcji oraz możliwości konfiguracji systemu.
- Było to dla mnie bardzo ciekawe doświadczenie, ponieważ wcześniej
nie zagłębiałem się w zaawansowane opcje konfiguracji systemu.
- Ilość materiału na tych zajęciach była dosyć duża, więc
musiałem poświęcić więcej czasu na zrozumienie i przyswojenie wiedzy.