2024-03-10
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Jak zainstalować system Debian używając programu VirtualBox.
- Zaskakująca była ilość opcji oraz możliwości konfiguracji systemu.
- Było to dla mnie bardzo ciekawe doświadczenie, ponieważ wcześniej
nie zagłębiałem się w zaawansowane opcje konfiguracji systemu.
- Ilość materiału na tych zajęciach była dosyć duża, więc
musiałem poświęcić więcej czasu na zrozumienie i przyswojenie wiedzy.

2024-03-24
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Tworzenia podstawowych skryptów w języku Bash.
- Jak działają zmienne środoiwskowe w powłokach.
- Operacji na ciągach znaków.
- Było to dla mnie tylko przypomnienie, ponieważ już wcześniej
miałem styczność z tymi zagadnieniami.
na temat skryptów w Bashu.

2024-04-14
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Używania instrukcji warunkowych w skryptach Bash (if, else, elif, case).
- Wyrażeń regex w Bashu.
- Jak działa pętla for oraz while.
- Jak działają tablice w Bashu.
- Jak deklarować funkcje w Bashu.
- Muszę jeszcze poćwiczyć wyrażenia regularne, ponieważ
ich składnia jest dość specyficzna.

2024-04-28
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Przypomniałem sobie składnię czystego C.
- Jak działają komentarze w ANSI C.
- Dostrzegłem jak bardzo przydatna jest możliwość formatowania tekstu w printf.
- Zaskoczyła mnie ilość ograniczeń w ANSI C np. konieczność deklaracji zmiennych na początku,
komentarze są tylko wieloliniowe, brak możliwości mieszania deklaracji z kodem.
- Dzięki takim zajęciom można dostrzeć jak wiele rzeczy ułatwiają nowoczesne języki programowania.

2024-05-12
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Jak działa funkcja fork() w języku C oraz inne przydatne funkcje do zarządzania procesami
np. wait(), waitpid(), getpid(), getppid().
- Zrozumienie działania funkcji fork() nie jest łatwe, ale po kilku przykładach
można dostrzeć jak przydatna i prosta jest ona w użyciu.
- Zaskoczyła mnie ilość funkcji do zarządzania procesami w języku C, ponieważ
wcześniej nie miałem z nimi styczności.
- Mały problem napotkałem podczas załączania debuggera do programu, ponieważ
po wywołaniu fork() debugger nie rozróżniał dzieci od rodzica.

2024-05-26
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Jak działają sygnały systemowe oraz sockety i jak je obsługiwać w języku C.
- Jaka jest różnica między signal() a sigaction(), ich zalety i wady.
- Najwięcej wiedzy dało mi napisanie własnego serwera oraz klienta, dzięki czemu
mogłem dogłębnie zrozumieć jak działa mechanizm socketów oraz utrwaliłem wiedzę
na temat sygnałów i funkcji fork() do obsługi wielu klientów. 
Nie było to proste zadanie, ale dało mi dużo satysfakcji oraz refleksji nad
tym jak np. zabezpieczyć serwer oraz jak działają protokoły komunikacji.
- Do napisania programów użyłem C99 ze względu na możliwość pisania bardziej czytelnego kodu.
