2024-03-10
Moj kochany pamietniczku:

Opis zajec
	To byly zajecia co prawda wprowadzajace do samego przedmiotu, 
	jak i do pierwszego zadania ktore było omawiane na wykladzie,
	ale i tak były ciekawe.

Czego sie nauczyles
	Dowiedzialem sie jak bardzo duzo nie wiem, i jak to czego nie wiem 
	jest mi potrzebne.

Co jest dla Ciebie jeszcze nie jasne i musisz poglebic temat
	Zdecydowanie musze nauczyc sie tego jak dziala Git/Github,
	bo nie mam o tym zielonego pojecia, a wydaje sie byc bardzo
	uzytecznym narzedziem. 

Co bylo zaskakujacego
	Przedewszystkim zaskoczylo mnie to, ze wiedza na temat gita/linuxa,
	jest taka istotna by chociazby otrzymac pierwsza prace, ale
	gdy sie nad tym zastanowilem, rzeczywiscie ma to sens.

Twoje przemyslenia o calych zajeciach i zadaniach
	Zajecia wydaja sie byc jedne z ciekawszych na tej uczelni, i podoba
	mi sie to jak na kazdym momencie jesteśmy wrzucani na głeboka wode.


2024-03-24
Moj kochany pamietniczku:

Opis zajec
	Na tych zajeciach zajmowalismy sie pisaniem podstawowych
	skryptow w bashu.

Czego sie nauczyles
	Nauczylem sie jak robic podstawowe skrypty, oraz wielu
	ciekawych rzeczy na temat wykorzystania basha w zyciu
	codziennym.

Co jest dla Ciebie jeszcze nie jasne i musisz poglebic temat
	Zdecydowanie musze się jeszcze sporo nauczyć na temat skryptów
	a najbardziej interesuje mnie tworzenie ich w np. pythonie.

Co bylo zaskakujacego
	Zaskoczylo mnie to jak użyteczne mogą być skrypty w życiu
	codziennym, i jak dużo nie wiem na temat linuxa,
	basha i tym podobnych.

Twoje przemyslenia o calych zajeciach i zadaniach
	Te zajęcia były całkiem ciekawe a najbardziej podoba mi sie pomysl
	nagrywania rozwiązań niektórych problemów, bo np. 
	bardzo przydatne jest to by móc to sobie na spokojnie obejrzeć
	później bo na 99% trafi się na ten sam problem.


2024-04-14
Moj kochany pamietniczku:

Opis zajec
	Na tych zajęciach zajmowaliśmy się tym jak funkcjonują if-y,
	pętle oraz funkcje w bashu. Do tego mieliśmy pierwsze praktyczne
	podejście do wyrażeń regularnych.

Czego sie nauczyles
	Nauczyłem się, jak robić pętle, oraz if-y w bashu, do tego
	jak robić funkcje, i dzięki temu też funkcje rekurencyjne
	oraz pisania podstawowych wyrażeń regularnych.

Co jest dla Ciebie jeszcze nie jasne i musisz poglebic temat
	Zdecydowanie jeszcze nie rozumiem wszystkiego co się dzieje
	w bardziej zaawansowanych wyrażeniach regularnych, ale
	chętnie nauczę się tego jak to czytać i przedewszystkim pisać.

Co bylo zaskakujacego
	Najbardziej zaskoczyło mnie to, jak wyrażenia regularne
	mimo tego jak wygladają na pierwszy rzut oka, są dosyć łatwe
	do napisania, a przy tym bardzo użyteczne.

Twoje przemyslenia o calych zajeciach i zadaniach
	Zajęcia jak zwykle były interesujące, a zadania wymagające
	(przynajmniej dla mnie). Ale dzięki temu, że takie były
	to świetnie się przy nich bawiłem.

