Ćwiczenia 1
1. Napisz skrypt, który sprawdzi, czy podano więcej niż jeden parametr. 
Jeśli tak, to niech wyświetli pierwszy parametr. Jeśli nie, to niech 
wyświetli komunikat, że nie podano parametrów.

if - kożystając ze składni wyrażeń warunkowych, ustawiam warunek, $# - 
podaje wartość - ilość podanych argumentów, kiedy jest ich więcej niż 0, 
echo - drukuje tekst + argument z indexem 1. gdzie indeks 0 to sam skrypt.

2.Napisz skrypt, który:

sprawdzi, czy istnieje plik config.cfg w bieżącym katalogu.

Jeśli taki plik istnieje, to niech go wykona.

Jeśli nie istnieje, to niech sprawdzi, czy podano argument i wykona plik o 
nazwie takiej jak wartość argumentu (parametru) skryptu.

Jeśli żadne z powyższych nie nastąpiło, to niech wyświetli komunikat o 
błędzie.

Tu 'if' sprawdza czy istnieje -f - plik .cfg - konfiguracyjny. elif [[ $# != 0 
]] - jeśli ilość arg. =/= 1, ./$1 wykonaj argument z indeksem 1.

3. Napisz skrypt, który:

- sprawdzi, czy jego nazwa kończy się .sh .

- Jeśli nie, to niech zmieni swoją nazwę poprzez dopisanie tego rozszerzenia 
(rozszerzenie nazwy pliku). Sprawdzenie można zrobić na kilka sposobów, 
polecam przetestować 3 typowe:

- dopasowanie do wyrażenia regularnego (to jest bardziej uniwersalny sposób)

- porównanie ostatnich 3 liter nazwy skryptu

- użyć wbudowanego w basha mechanizmu do wyciągania części napisów ${%}, 
${%%}, ${#}, ${##} 

Zaczynam od definiowania zmiennych, $0 - adresująca odpalany skrypt, ".sh" - 
rozszerzenie, które chcemy usunąć, które następnie porównujemy w 
wyrażeniu if jesli nie jest takie samo, tworzymy nową zmienną, 
przechowywującą $0, za pomocą polecenia sed i przy użyciu wyrażenia 
regularnego usówam każdy znak po k, zamieniając go na nic, po czym dodaję 
na końcu zmienną zawierającą .sh. 2. rozwiązanie z uproszczonym regexem po 
niżej w komentarzu, nie rozumiem w pełni jak działa znak '%' poza tym, że 
usówa dopoasowany po nim sufix, więc nie wybrałem go jako główne 
rozwiązanie, aczkolwiek ta metoda usówa potrzebę użycia sed. ostatnim 
krokiem jest podmiana otwartego skryptu na nowo stworzony z rozszeżeniem .sh i 
zamknięcie wyrażenia 'if'. 

4. Napisz skrypt, który 

sprawdzi, czy w bieżącym katalogu jest więcej niż 5 plików. 

Jeśli tak, to wypisze odpowiedni komunikat z informacją że tak jest.
Podpowiem:

ls - wyświetla listę plików

wc - word count - zlicza znaki, słowa i linie

grep ma parametr który też może podawać ilość wystąpień wzorca w 
strumieniu - poszukać w manualu jaki to parametr

może warto użyć także innego polecenia by znaleźć pliki?

Tworzę zmienną zawierającą, ls -1 wyświetla listę plików w jednej 
kolumnie,a wc -l liczy ile jest linii, alternatywnie, grep -c '^' liczy 
pasujące linie do wyrażenia regex '^' (pozpoczęcie nowej linii). Następnie 
wyrażenie if porównuje zmienną liczącą ilość plików z z nr.5 a echo 
drukuje odpowiedni komunikat. Innym poleceniem, którego możemy użyj jest 
find, pozwala ono na ustawienie dokładniejszych paramentrów zawężających 
obszar poszukiwania (poprawiających tym wydajność), jak typy plików oraz 
głebokość szukania, pozwala rówież na wykonanie akcji określonych w 
manual'u.

Ćwiczenia 2
1. Napisz skrypt, który będzie wypisywał liczby od 10 do 1 co 2
Sposóby na 2 możliwe składnie, 2. dla licz od 10 do 1 skok o 2

2. Napisz skrypt, który będzie wypisywał wszystkie argumenty wywołania 
skryptu (pamiętaj o tym, że argument może w sobie zawierać jakieś spacje) 
napisane w cudzysłowach.
Loop 'for' $* - dla wszytkich arugmentów, "$@" - natomiast dla osobnego 
wypisania każdego arg. od nowej linijki bez uwzględniena spacji, jednak 
jeśli argument będzie w cudzysłowiu potraktuje go jako całość, wliczając 
spacje. \ sprawia, ze kolejny znak jest taktowany jako zwyły znak.

3. Napisz skrypt, który wypisze listę plików i katalogów bieżącego 
katalogu poprzedzając każdą nazwę pliku tekstem "Patrzcie Państwo, oto 
plik: ".
if [ -f "$item"] - jeśli zmienna to plik, -d jeśli zmienna to folder, * 
wszystko w katalogu. tekst echo jest umieszczony w cudzysłowiu "" aby 
przywołanie wartości zmiennej działało. 

4. Napisz skrypt, który dla każdego pliku w bieżącym katalogu, który ma 
rozszerzenie .c wykona taką komendę:
   cc (tu_nazwa_pliku) -o (tu_nazwa_pliku_bez_rozszerzenia)
Dla zmiennej 'file', -e - jeśli istnieje pliku w tym katalogu kończącego 
się na ".c", wykonuje kompilacje za pomocą kompilatora 'cc' i tworzy plik 
wykonujący bez rozszeżenia ".c". Nie działa lokalnie, ale działa na 
szuflandii :) nie jestem w stanie wejść na stronę 
http://lmgtfy.com/?q=example+c+file, więc utworzyłem hello world w folderze z 
plikami zadań.
5. Napisz skrypt, który wczyta listę plików do wypisania z wiersza poleceń, 
a następnie wypisze ich zawartości raz w kolejności od początku do końca, 
a raz na odwrót. Podpowiedzi:

indeksy ujemne tablicy mogą się przydać

można wyliczać wartości wyrażeń arytmetycznych (i+1)

przyda się for

może się przydać: cat oraz tac ale postaraj się zrobić to bez używania 
tych poleceń (drukowanie znak po znaku od początku do końca i od końca do 
początku). Pamiętaj, że nie tylko kolejność całych wierszy ma być 
odwrócona ale także kolejność znaków w wierszu.

Pierwszy loop tworzy tablicę na podstawie podanych argumentów, zmienna T 
zbiera długość tablicy (tu 2 bo ma 3 elementy), 2. loop for przekazuje 
poszczególne znaki do zmiennej content za pomocą przekierowania, zawartość 
tablicy jest potem przekierowania do zmiennej, która oczytana jest przez echo 
-n (wywołuje bez nowej linii) i drukuje dodając spację dla zachowania 
przestrzeni pomiędzy słowami z 2 różnych argumentów. Analogicznie kolejny 
loop for, przy czym ten zawiera jeszcze kolejny loop, który odwraca jego 
kolejność wyciągając znak 'j' o długości 1. (z poprzednich 
zajęć${TEKST:p:l}). Poniżej rozwiązanie z cat/tac, którego jestem bardziej 
pewniej, jako że nie rozumiem jeszcze w pełni przekierowywania.

Ćwiczenia 3
1.Przygotuj skrypt z funkcją która będzie wypisywała tekst pokolorowany na 
zadany kolor. Niech funkcja ta przyjmuje dwa argumenty - tekst i kolor.
Zobacz man console_codes oraz składnię komendy echo (lub przykład z 
poprzednich zajęć).

Użycie składni case w funkcji i zintegrowanie zmiennej tekst w składnie 
komendy echo -e (włączającej kolory), podobnie jak na poprzednich zajęciahc 
jak sugeruje polecenie.

Przygotuj funkcję obliczającą rekurencyjnie ciąg Fibonacciego. Niech wynik 
zwraca za pomocą return. Czy są jakieś ograniczenia?
Rekurencyjnie i return czyli:

- Nie używamy pętli

- Nie używamy echo

- Wartość ma być zwracana przez literał return

kluczem di zadania było dla mnie użycie $?, return zwraca w bashu wartościu 
od 0-255 i nie w jest stanie bezpośrednio przekazać wartości, żeby została 
wydrukowana w terminalu, należy wyeksportować funkcję (. ./fib badź source 
fib), następnie ją wykonać i wywołać ostatnią wartośc za pomocą komendy 
echo $?

Zadanie domowe
1.Przygotuj wyrażenie regularne, które będzie sprawdzało, czy tekst jest 
poprawnie napisanym polskim imieniem (od wielkiej litery, może mieć tylko 
litery i zawierać polskie znaki).
^[A-ZĄĘÓŃŁŚĆŻŹ][a-ząęóńłśćżź]*
2.Przygotuj wyrażenie regularne sprawdzające czy tekst jest kodem pocztowym 
(cały tekst, czyli zaczyna się od cyfry i kończy się cyfrą).
^\d|\d$
3.Przygotuj wyrażenie regularne sprawdzające e-mail.
^[a-zA-Z0-9._%+-]+\@[a-zA-Z]+\.[a-zA-Z]{2,}

Napisz skrypt który będzie pobierał jeden argument z linii komend i 
wypisywał informację o tym, czy jest to imie, kod pocztowy, czy też email. 
Na przykład

regex ułożony przy wykorzystaniu strony https://regex101.com/, ^ - początek 
linii,$ - koniec linii , \d - numery, + dopasowanie do wcześniej podanych itd. 
regex umieściłem jako zmienne globalne w utworzonej podpowłoce, żeby 
uniknąć błędów w sklądni, jako, że nie zabraniało tego zadanie. 
Utwórzyłem funkcję zawierającą wyrażenie 'if' dopasowywujące (=~) dane 
zmienne zawierajace wyrażenia regularne do argumentu, coto - na końcu 
wywołuje funkcję o tej nazwie.